Tarte Tatin aux oignons rouges

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   Tarte tatin oignons rouges Tarte tatin oignons rouges

   © antares71/istock

   3.7/5 - (91 votes)

   En hiver, les recettes savoureuses ne manquent pas ! Et pour preuve,
   cette tarte Tatin aux oignons caramélisés est une belle trouvaille.
   Confits dans le sucre et le vinaigre balsamique, cette tarte
   s’accompagne d’une belle salade verte du jardin !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 1,5 kg d’oignons rouges
     * 1 pâte brisée
     * 2 c. à soupe de vinaigre balsamique
     * 1 c. à soupe de sucre brun
     * 25 g de beurre
     * 1 c. à soupe d’huile d’olive
     * Thym
     * Sésame

Les étapes :

   1. Éplucher et couper les oignons en rondelles d’environ 1 cm de
   largeur.

   2. Les déposer dans un plat allant au four et les arroser de vinaigre
   balsamique. Parsemer ensuite le thym, le beurre, l’huile d’olive avant
   de saupoudrer le tout de sucre.

   3. Enfourner 35 minutes à 180 °C jusqu’à ce que les oignons soient
   fondants. Les couvrir de papier d’aluminium s’ils noircissent.

   4. Verser les oignons confits dans le fond d’un plat à tarte
   préalablement chemisé d’un papier sulfurisé.

   5. Étaler la pâte brisée sur un plan de travail fariné puis la déposer
   sur les oignons de façon à les recouvrir en rentrant les bords vers
   l’intérieur.

   6. Enfourner pour 15 minutes de cuisson à 180 °C, la pâte brisée doit
   être dorée. À la sortie du four, laisser reposer 5 minutes puis
   retourner la tarte avant de retirer le papier sulfurisé.

   Servir la tarte Tatin aux oignons rouges avec une salade verte. Bon
   appétit !

Recettes en lien :

L’appétissante tarte Tatin aux 2 tomates

Tarte Tatin aux endives et Chavignol

La tarte Tatin aux légumes et fromages !
