Pour 4 personnes

Ustensiles

   Caquelon
   Thermomètre de cuisson

Ingrédients

   800 g
   Viande de boeuf coupée en cubes de 1,5 à 2 cm
   Huile de pépins de raisin
   Pour la mayonnaise façon béarnaise :
   3
   Jaunes d'oeufs
   6 cl
   Vinaigre blanc
   180 g
   Beurre clarifié (ghee)
   30 g
   Échalote (ciselée)
   Poivre noir du moulin
   12 g
   Estragon haché
   6 g
   Cerfeuil haché
   Pour la sauce Choron :
   300 g
   Sauce béarnaise
   100 g
   Tomates concassées en boîte
   Pour la mayonnaise au curry :
   3
   Jaunes d'oeufs
   1
   Citron (le jus)
   18 cl
   Huile de tournesol
   1 c. à café
   Curry en poudre
   Pour la sauce au fromage bleu ou au roquefort :
   18 cl
   Crème fraîche
   60 g
   Roquefort ou fromage bleu
   Poivre noir du moulin
   Pour la sauce chimichurri :
   5 g
   Vinaigre de vin rouge
   1 pincée
   Paprika fumé doux
   1
   Gousse d'ail hachée finement
   1 pincée
   Piment de Cayenne
   1
   Citron (le jus)
   10 cl
   Huile d'olive
   35 g
   Persil haché
   40 g
   Coriandre fraîche hachée
   1
   Tomate pelée et coupée en petits dés
   Pour le confit d'oignons :
   3
   Oignons rouges
   25 g
   Beurre
   50 g
   Sucre
   5 cl
   Vinaigre de vin rouge
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Plutôt qu’un poêlon, utilisez un caquelon, plus haut et muni d’une
   collerette antiprojections. Il est important de ne pas trop remplir le
   caquelon (maximum aux 2/3), car lorsque vous ajouterez les ingrédients,
   des bulles vont se former en surface et le « volume » d’huile va
   augmenter.
   2

   Pour faire chauffer l’huile, commencez sur le feu sans dépasser 180 °C.
   Vous pouvez vérifier la température avec un thermomètre de cuisson. Si
   vous n'en avez pas, vous pouvez également plonger une cuillère en bois
   dans l’huile chaude : si de toute petites bulles bouillantes se forment
   autour de la cuillère, alors l’huile est chaude. Si l’huile fume, elle
   est trop chaude et les aliments seront calcinés, il faut absolument la
   laisser refroidir. Lorsque l’huile est à bonne température, déposez le
   caquelon sur le réchaud à feu doux.
   3

La mayonnaise façon béarnaise :

   Mélangez 3 jaunes d’oeufs avec 6 cl de vinaigre blanc au fouet. Versez
   délicatement 180 g de beurre clarifié fondu et tiédi mais encore
   liquide. Fouettez pour obtenir la consistance d’une mayonnaise. Ajoutez
   30 g d’échalote ciselée, un tour de moulin à poivre noir, 12 g
   d’estragon haché, 6 g de cerfeuil haché.
   4

La sauce Choron :

   Mélangez 300 g de béarnaise avec 100 g de tomates concassées.
   5

La mayonnaise au curry :

   Mélangez 3 jaunes d’oeufs et le jus de 1 citron. Fouettez en ajoutant
   petit à petit 18 cl d’huile de tournesol. Salez, poivrez, ajoutez 1 c.
   à café de curry en poudre et mélangez.
   6

La sauce au fromage bleu ou au roquefort :

   Chauffez 18 cl de crème fraîche, 60 g de bleu ou de roquefort et du
   poivre dans une casserole à feu doux. Lorsque l’ensemble est homogène,
   retirez du feu et laissez refroidir.
   7

La sauce chimichurri :

   Mélangez 5 g de vinaigre de vin rouge, 1 pincée de paprika fumé doux, 1
   gousse d’ail hachée finement, 1 pincée de piment de Cayenne en poudre,
   le jus de 1 citron et 10 cl d’huile d’olive. Ajoutez 35 g de persil
   haché, 40 g de coriandre fraîche hachée et 1 tomate pelée et coupée en
   très petits dés.
   8

Le confit d'oignons maison :

   Émincez finement 3 oignons rouges. Faites-les suer dans 25 g beurre,
   sans les laisser dorer. Ajoutez 50 g de sucre, et laissez mijoter à feu
   doux pendant quelques minutes. Ajoutez 5 cl de vinaigre de vin rouge,
   laissez cuire à feu doux 5 min de plus. Salez, poivrez.


   R117-fondue-bourguignonne-preparation_ar.jpg
   Fondue bourguignonne Fondue bourguignonne

Nos astuces pour réussir cette recette de fondue bourguignonne :

Quelle huile de cuisson privilégier ?

   Une huile au goût relativement neutre pour ne pas l’emporter sur la
   saveur des ingrédients et qui résiste bien à la chaleur, c’est-à-dire
   avec un point de fumée élevé. De préférence, une huile non raffinée
   (c’est-à-dire non améliorée par l’industrie agroalimentaire),
   généralement plus intéressante au niveau nutritionnel.

   L’huile de pépins de raisin est le meilleur choix : son point de fumée
   est à 216 °C, ce qui est amplement suffisant et elle n’est pas
   raffinée. En deuxième choix, l’huile d’olive vierge avec un point de
   fumée à 216 °C également (mais pas extra-vierge dont le point de fumée
   est à 191 °C et dont la saveur est plus prononcée).

Astuce :

   Vous pouvez aromatiser votre huile en frottant une gousse d’ail et des
   herbes comme du romarin ou du laurier à l’intérieur du caquelon.

Important :

     * Attention, l’huile bouillante peut provoquer de très sévères
       brûlures. Ne laissez pas les enfants jouer autour du caquelon.
     * Vous pouvez réutiliser l’huile de friture pour deux autres
       cuissons, mais n’oubliez pas de la filtrer à la passoire
       lorsqu’elle est froide pour retirer les impuretés ou les restes de
       viande calcinés.

Quel est le meilleur morceau de boeuf pour une fondue à l'huile ?

   Pour plus de tendreté, privilégier le filet, le faux-filet, le rumsteck
   mais aussi la poire, le merlan et la tende de tranche. Pour plus de
   mâche et de jutosité, privilégiez des morceaux à fibres plus longues
   comme l’araignée ou la bavette.

Quelle quantité de viande faut-il acheter par personne ?

   Pour cette recette de fondue bourguignonne, prévoyez environ 200 g de
   viande par personne, selon les appétits.

Quel vin servir en accompagnement ?

   Nous vous suggérons un beaujolais ou un bourgogne rouge léger : AOP
   bourgogne, bourgogne-passetoutgrain…
