Ingrédients

     * 250 g de macaronis cuits al dente
     * 200 g de cheddar râpé
     * 30 g de beurre
     * 15 g de farine
     * 6 dl de lait chaud
     * 25 g de chapelure
     * noix muscade
     * poivre

Préparation

    1. Faites fondre dans une casserole 30 g de beurre, ajoutez 15 g de
       farine et remuez sans cesse sur feu doux. Versez peu à peu 6 dl de
       lait chaud, épaississez à la spatule et ajoutez 150 g de cheddar
       râpé, quelques pincées de noix muscade. Poivrez.
    2. Mélangez à cette sauce 250 g de macaronis cuits al dente et mettez
       dans un plat à gratin, sur une épaisseur de 4 cm environ.
    3. Parsemez de 50 g de cheddar mélangé à 25 g de chapelure et glissez
       au four préchauffé à 180 °C (th. 6). Laissez cuire 30 mn et servez
       chaud ou tiède avec une salade de saison.

   3.69 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   739 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   739 notes
