Préparation :

     * Préparation 8 min
     * Cuisson 12 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Nettoyez les champignons puis émincez-les. Pelez l’ail et
       écrasez-le. Râpez le parmesan. Lavez le persil puis ciselez-le.
     * 2
       Faites fondre le beurre dans un faitout ou une poêle, ajoutez
       l’huile d’olive et faites-y revenir les champignons pendant 10 min
       à feu doux. Ajoutez l'ail écrasé et le parmesan râpé, la crème, du
       sel et du poivre.
     * 3
       Faites cuire les pâtes dans une casserole d'eau salée à ébullition
       pendant 3 min, ou selon les instructions du paquet. Dès qu’elles
       sont cuites, égouttez-les puis ajoutez-les à la crème aux
       champignons.
     * 4
       Mélangez bien et servez chaud, parsemé de persil.

  Astuces

   Pour cette recette de Tagliatelles aux champignons et crème fraîche,
   vous pouvez compter 8 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur
   les aliments de cette recette de pates, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
