   Oeufs au plat - Etape 1
   1Saler et poivrer un plat à oeufs préalablement beurré.
   Oeufs au plat - Etape 2
   2Verser les oeufs délicatement.
   Oeufs au plat - Etape 3
   3Poser sur une plaque douce. Les oeufs ne doivent pas colorer.
   Oeufs au plat - Etape 4
   4A la sonde; le gel est mesuré à 70°C.
   Oeufs au plat - Etape 5
   5On termine alors la cuisson dans un four moyennement chaud (170°C) et
   on surveille. Le blanc doit rester laiteux.
   Oeufs au plat - Etape 6
   6Les oeufs au plat peuvent être servis nature ou comme ici avec des
   foies de volailles.
