Pour 4 personnes

Ingrédients

   2,2 kg
   Palourdes extra-fraîches
   500 g
   Spaghettis
   2
   gousses d'ail
   2
   Echalotes
   1 bouquet
   Persil plat
   30 cl
   Vin blanc
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin
   1 poignée
   Gros sel (pour la cuisson des pâtes)

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de spaghettis alle vongole en faisant tremper
   les palourdes 2 h dans un grand saladier d'eau froide. Puis rincez-les
   bien à l’eau claire afin d'éliminer les résidus de sable. Jetez celles
   restées ouvertes ou cassées.
   2

   Épluchez l'ail et les échalotes, dégermez-les si besoin et émincez-les
   très finement. Ciselez le persil.
   3

   La cuisson des pâtes. Faites bouillir une grande casserole d’eau.
   Ajoutez une poignée de gros sel, puis plongez les spaghettis et
   laissez-les cuire pendant 11 min.
   4

   Faites chauffer l’huile d’olive dans une sauteuse avec les échalotes.
   Une fois translucides, ajoutez les gousses d’ail et les palourdes.
   Versez le vin, laissez-le s’évaporer pendant quelques minutes à feu
   vif, puis couvrez pendant 5 à 8 min jusqu’à ce que les palourdes soient
   toutes ouvertes.
   5

   Versez une louche d’eau de cuisson des pâtes. Salez modérément et
   poivrez.
   6

   Égouttez les spaghettis et plongez-les dans la poêle avec les palourdes
   et leur jus. Remuez, parsemez de persil haché puis servez aussitôt.



   r-palourdes-coquillages-166588513_as.jpg
   Palourdes Palourdes

« Vongole » : quel est le nom de ce coquillage en français ?

   Le terme "vongole" regroupe en fait plusieurs espèces de coquillages
   (palourdes, coques, tellines, praires...). Mais les Italiens aiment
   utiliser pour ce plat traditionnel deux types de palourdes parmi les
   nombreuses variétés qui existent dans le monde : les vongole veraci
   (grosses et pulpeuses avec une coquille légèrement colorée), et les
   vongole ou lupini  (plus petites et grises).

Coques ou palourdes ?

   Les deux variétés de palourdes présentées ci-dessus ne sont pas
   toujours disponibles chez nos poissonniers en France... D'où l'habitude
   qu'ont certains de les remplacer par des coques, qui se rapprochent des
   vongole italiennes. Le résultat sera tout aussi savoureux !

L’origine des spaghetti alle (ou con le) vongole

   Les spaghetti alle vongole est un plat typique de la cuisine
   napolitaine (Campanie, région du Sud-ouest de l'Italie). On le prépare
   de diverses manières selon les villages, les quartiers et les recettes
   secrètes de famille... Il était considéré à l'époque comme un plat
   populaire de pêcheur. Mais la palourde étant un produit plus raffiné et
   plus coûteux de nos jours, la pasta alle vongole est devenu un mets du
   dimanche que l'on aime partager en famille !

Sauce "in bianco" ou "in rosso" à la tomate ?

   Nous vous présentons ci-dessus la version originale des pâtes aux
   palourdes, avec une sauce au vin blanc et persillade... Dite "in
   bianco". Il existe toutefois une autre version très appréciée de cette
   spécialité, à laquelle on ajoute des petites tomates cerises, des
   poivrons, et du piment oiseau. On parle alors de sauce rouge ; "in
   rosso". D'ailleurs, les Napolitains ont cette même habitude de proposer
   les pizzas en version blanche (pizza bianca avec une base de crème aux
   fromages), ou rouge (avec une base de sauce tomate) !
   r101-spaghettis-pates-palourdes-courgette-rome-italie_ec.jpg
   Pâtes aux palourdes

Si vous avez aimé cette recette de pasta alle vongole, découvrez d'autres
plats de pâtes aux palourdes…

     * Vous aimerez aussi nos spaghettis aux palourdes et courgettes
     * Nos linguine aux palourdes
     * Notre risotto de fregola sarda aux palourdes
     * Nos spaghettis aux palourdes, marinière herbacée
