Pour 4 personnes

Ingrédients

   200 g
   Poulet rôti (ou autre reste de volaille cuite)
   1,2 L
   Bouillon de volaille
   10 cl
   Jus de volaille
   200 g
   Nouilles ramen
   2
   Oeufs
   1
   Vert de poireau
   2
   Cébettes
   1 branche
   Céleri + quelques feuilles fraîches
   1 tige
   Citronnelle
   Quelques
   Champignons frais ou déshydratés (champignons de Paris, shiitakés,
   enokis…)
   1/2 botte
   Coriandre fraîche
   2 c. à soupe
   Sauce nuoc-mâm
   1 c. à soupe
   Sauce soja

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de ramen au poulet en faisant cuire les oeufs
   10 min dans une casserole d'eau bouillante.
   2

   Émincez le céleri et la partie blanche de la citronnelle. Taillez le
   poireau en ruban. Nettoyez les champignons et coupez-les si besoin en
   lamelles. Écalez les oeufs. Mélangez le bouillon de volaille, le jus de
   volaille, la sauce nuoc-mâm et la sauce soja. Portez à frémissement
   puis ajoutez le céleri, la citronnelle, les oeufs entiers et le
   poireau. Mélangez et laissez frémir 5 min. Ajoutez les ramens et les
   champignons. Laissez cuire jusqu’à ce que les ramens soient al dente.
   3

   Avant de servir, parsemez de feuilles de coriandre, de cébette émincée
   et de feuilles de céleri. Répartissez les restes de volaille rôtie et
   servez un demi-oeuf par convive. Dégustez bien chaud.





   bouillon-dashi-miso-tofu-japon-soupe-nouilles_istock.jpg
   Ramen Ramen

Qu'est-ce qu'une soupe ramen japonaise ?

   D’origine chinoise, le ramen est aujourd’hui l’un des plats les plus
   populaire au Japon, où il est consommé au quotidien.
   Traditionnellement, cette soupe très réconfortante se compose d’un
   bouillon umami bien parfumé et plus ou moins corsé selon les goûts *,
   de nouilles, de feuilles de Nori pour servir, et souvent de tranches de
   porc chāshū braisé durant plusieurs heures (ici, nous vous proposons
   une recette simplifiée avec des restes de volaille rôtie). Mais il
   existe aujourd’hui une grande diversité de recettes de ramens, car
   cette soupe complète s’adapte au fil des saisons, et à toutes les
   envies…

   * Quatre types de bouillon sont à la base des ramens :
     * Shio : clair et léger avec du sel,
     * Tonkotsou : un bouillon blanc assez riche et épais à base de porc,
     * Shôyu : avec de la sauce soja,
     * Miso : à base de pâte de soja, dashi et algues.

Le bouillon miso traditionnel

   Pour varier les plaisirs, vous pouvez très bien remplacer le bouillon
   de poule et le jus de volaille de cette recette par une base de soupe
   miso. Suivez nos conseils pour la préparer à la maison avec de la pâte
   de soja et des algues séchées ; ingrédients incontournables de la
   cuisine japonaise que vous pourrez trouver facilement dans les magasins
   bio.

Comment faire des oeufs tamago à la maison ?

   Passez au niveau supérieur en préparant des oeufs tamago à la place des
   oeufs durs, comme au restaurant ! Ils sont habituellement servis
   "mollet" dans les ramens au Japon. L'oeuf tamago est mariné dans un
   mélange de sauce soja et de mirin qui l'aromatise et le colore
   légèrement...

   r-oeuf-tamago-japon-ramen-213022084_as.jpg
   Oeuf tamago
   Pour cela, faites cuire vos 2 oeufs 5 min dans l’eau bouillante.
   Refroidissez-les dans l’eau froide pour stopper la cuisson, puis
   écalez-les. Mélangez 25 ml de sauce soja et 10 ml de mirin (ou du Saké)
   dans un sac de congélation puis ajoutez-y les oeufs. Placez le sac au
   réfrigérateur pendant 12 h ou plus avant de servir les oeufs coupés en
   2 dans la soupe.

   r-varietes-nouilles-asie-japon-ramen-soupe-322047775_as.jpg
   Nouilles asiatiques pour ramen Nouilles asiatiques pour ramen

Plus d'astuces en cuisine...

Quelles nouilles peut-on utiliser pour réaliser ce plat ?

   Si vous n’avez pas de ramens, remplacez-les par des nouilles de riz,
   des nouilles aux oeufs chinoises, des nouilles de froment (Udon), ou à
   base de farine de sarrasin (Soba), et adaptez le temps de cuisson. Le
   plus important étant de ne pas oublier d’aspirer bruyamment vos
   nouilles au moment de la dégustation, sans les couper, ni les mâcher
   (cela porterait malheur) !

Substitutions d'ingrédients :

     * Si vous n’êtes pas fan de coriandre, l’estragon et le cerfeuil sont
       aussi de bons dépuratifs !
     * Si vous n’avez pas de citronnelle, remplacez-la par 1/2 citron
       jaune pressé pour apporter un peu d’acidité à cette soupe.
     * Selon les goûts, les poireaux et la cébette peuvent être remplacés
       par des oignons nouveaux.

Autre méthode de cuisson facile et rapide : les ramen sautés au wok &
épices...

   Vous cherchez plus d'inspiration pour cuisiner les ramens ? Découvrez
   deux autres recettes faciles, prêtes en quelques minutes seulement à la
   poêle ou dans un wok. Testez par exemple nos ramen sautés à la
   Japonaise avec des carottes, des graines de sésame et une bonne sauce
   teriyaki... Ou si vous préférez voyager en Thaïlande, nous vous
   proposons aussi une recette originale de ramen façon pad thaï avec des
   crevettes, des cacahuètes et une pointe de piment... À vous de jouer !


   R99-nouilles-ramen-bouillon-miso-tofu-potimarron_llg.jpg
   Nouilles ramen au bouillon miso express, tofu et potimarron

Si vous avez aimé cette recette de ramen au poulet, légumes et champignons…


     * Vous aimerez aussi notre recette de kara miso ramen
     * Notre recette de ramen façon bo bun
     * Nos nouilles ramen au bouillon miso express, tofu et potimarron
