Préparation de la recette : butternut farci à la bolognaise

    1. Coupez le butternut en deux, retirez les graines, évidez légèrement
       chaque moitié avec une cuillère parisienne et coupez la chair
       retirée en dés.
    2. Faites revenir l'ail et l'oignon émincés dans l'huile d'olive à feu
       moyen jusqu'à dorure, environ 10 minutes, ajoutez les dés de
       butternut, cuisez 8-10 minutes, incorporez la viande hachée, faites
       cuire quelques minutes, ajoutez la sauce tomate, le piment, les
       herbes de Provence, salez, poivrez, laissez mijoter 10-15 minutes à
       feu doux.
    3. Préchauffez le four à 180°C, farcissez les moitiés de butternut
       avec la sauce bolognaise, mettez dans un plat à four, saupoudrez de
       fromage râpé, enfournez pendant 20 minutes jusqu'à ce que le
       fromage soit fondu.
    4. Garnissez de persil frais avant de servir le butternut farci à la
       bolognaise.
