Pour 4 personnes

Ingrédients

   4 filets
   Poulet
   2
   Tomates
   1
   Concombre
   1/2 bouquet
   Persil plat
   4 feuilles
   Laitue
   1
   Oignon rouge
   3
   gousses d'ail
   2
   Citrons
   3
   Yaourts grecs
   4
   Pains pitas
   2 c. à café
   Paprika
   1 c. à café
   Cumin
   1 c. à café
   Origan séché
   6 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gyros en prélevant le zeste et le jus de 1
   citron et mélangez-les à 2 yaourts. Ajoutez 2 gousses d'ail pelées,
   dégermées et pressées, le paprika, le cumin, l’origan, du sel, du
   poivre et 4 c. à soupe d’huile d’olive. Mélangez bien. Coupez les
   filets de poulet en cubes et enrobez-les du mélange précédent. Couvrez
   le saladier de film alimentaire et réservez 2 h au frais.
   2

   Émincez l’oignon. Détaillez le concombre en petits cubes. Coupez les
   tomates en rondelles. Ciselez le persil.
   3

   Pressez l'autre citron. Mélangez le jus, le yaourt restant et la
   dernière gousse d’ail pressée. Salez et poivrez. Ajoutez 1 c. à café de
   concombre et un peu de persil.
   4

   Chauffez 2 c. à soupe d’huile d’olive dans une poêle et faites revenir
   le poulet égoutté 12 min jusqu’à ce qu’il soit bien cuit.
   5

   Réchauffez les pains pitas au four à 150 °C pendant 10 min.
   6

   Placez une feuille de laitue dans chaque pain puis le poulet, les
   tomates, les oignons, le concombre et le persil. Servez avec la sauce
   aux concombres.



Pour aller plus loin...

   r-cuisine-grecque-309909143_as.jpg
   Cuisine grecque Cuisine grecque

Pourquoi appelle-t-on ce sandwich "gyros" ?

   Le nom "gyros" désigne plus précisément la méthode de cuisson de la
   viande, qui est piquée sur une broche, puis rôtie lentement à la
   verticale devant un gril... "Gyros", qui signifie littéralement
   "cercle" en grec, fait donc référence à l'action de tourner la viande
   pour la cuire ! Cette technique vous rappelle peut-être un célèbre
   sandwich turc dont les Français raffolent... Et pourtant, vous verrez
   qu'en Grèce, le gyros ne doit pas être confondu avec le kebab !
   Lisez-la suite de cet article pour en savoir plus...

Dans la cuisine grecque, quelles sont les différences entre les trois
sandwichs : gyros, kebab et souvlaki ?

   Le gyros : traditionnellement, la viande de ce sandwich (le plus
   souvent du porc ou du poulet) est marinée, puis les morceaux sont
   empilés sur une pique verticale, et rôtis pendant plusieurs heures.
   Lorsqu'elle est grillée et tendre, la viande est tranchée en fines
   lamelles puis servie dans du pain pita, avec des frites et des crudités
   (concombre, tomate, oignons...).

   Le kebab ou kebap grec : attention, il n'a rien à voir avec son
   homologue turc qui se vend comme des petits pains en France ! En Grèce,
   le kebab désigne de la viande hachée et épicée (poulet, porc, boeuf,
   agneau, ou un mélange de plusieurs viandes...) servie sous forme de
   brochettes, ou en sandwich avec la même garniture que pour les gyros.

   Le souvlaki : cette dernière recette grecque se présente sous la forme
   de brochettes de viande au porc ou au poulet. C'est un plat typique de
   la street food grecque que l'on peut acheter à emporter. Les brochettes
   peuvent être vendues seules, ou être servies en sandwich dans un pain
   pita avec l'accompagnement expliqué précédemment (concombre, tomate,
   oignon...).

   R102-tzatziki-grec-yaourt-concombre_ss.jpg
   Tzatziki : recette grecque

Quelles sauces pour accompagner ces viandes grillées ?

     * Les viandes couramment utilisées pour réaliser ces sandwichs grecs
       sont le porc et le poulet (la viande ovine est plus rare).
     * Dans les restaurants, on vous proposera le plus souvent une sorte
       de mayonnaise au yaourt et à la moutarde pour accompagner la viande
       de poulet, et du tzatziki pour aller avec le porc.


   R102-kebab-maison-dinde-grece_ss.jpg
   Kebab maison à la dinde

Si vous avez aimé cette recette de gyros fait maison…

     * Vous aimerez aussi nos recettes de cuisine grecque
     * Notre kebab maison à la dinde
     * Notre sandwich pita aux falafels
