Moules à la crème et au vin blanc

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   moules à la crème et vin blanc moules à la crème et vin blanc

   Crédit :Lisovskaya/istock

   4/5 - (37 votes)

   Les moules à la crème et au vin blanc constituent un basique
   incontournable de la saison estivale. Amoureux des fruits de mer, voici
   une recette savoureuse entre terre et mer pour régaler vos papilles.

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 2 kg de moules (bouchot)
     * 40 cl de vin blanc sec
     * 25 cl de crème fraîche liquide (entière)
     * 30 g de beurre
     * 5 échalotes
     * 1 bouquet de persil
     * Poivre

Les étapes :

   1. Rincer abondamment les moules à l’eau froide et les gratter si
   besoin. Éplucher et hacher les échalotes et le persil.

   2. Faire fondre le beurre dans une cocotte et y faire suer les
   échalotes 3 minutes.

   3. Déglacer avec le vin blanc et laisser réduire de moitié avant
   d’ajouter les moules. Poursuivre la cuisson 5 minutes à couvert.

   4. Une fois que les moules se sont ouvertes, elles sont cuites. Les
   retirer alors de la cocotte à l’aide d’une écumoire.

   5. Ajouter la crème liquide et le poivre dans la cocotte et mélanger.
   Faire chauffer brièvement avant d’ajouter les moules. Les enrober de
   sauce.

   6. Servir les moules à la crème et au vin blanc dans une assiette
   creuse et parsemer les coquillages de persil frais haché. Les
   accompagner de bonnes frites maison !

   Bon appétit !

Recettes en lien :

Moules marinées à la sauce roquefort

La recette des moules marinées à la bière

Les moules marinières au curry
