   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 1
   1Faire suer les échalotes à l'huile d'olive.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 2
   2Ajouter la roquette préalablement lavée et essorée.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 3
   3Quelques secondes suffisent. Il faut la faire tomber et non cuire.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 4
   4Abaisser votre pâte brisée et foncer un moule a tarte.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 5
   5Détailler le jambon cru en lanières ou morceaux réguliers.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 6
   6Disposer la roquette et le jambon cru sur la pâte brisée.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 7
   7Ajouter les dés de chèvre ou de feta.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 8
   8Préparer votre appareil à crème prise.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 9
   9Verser l'appareil dans le fond de pâte.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 10
   10Ajouter un peu de parmesan fraîchement râpé.
   Quiche à la roquette et au jambon cru - Etape 11
   11Cuire à 180°C pendant 35 à 40 minutes environ.
