Pour 4 personnes

Ingrédients

   600 à 800 g
   Onglet de boeuf
   4
   Tomates rondes
   1 bouquet
   Persil
   3
   gousses d'ail
   2
   Echalotes
   1
   Piment rouge
   1
   Citron (le jus)
   1
   Oignon
   2 c. à soupe
   Vinaigre de vin rouge
   7 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre noir du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de brochettes de boeuf marinées en détaillant
   la viande en gros morceaux.
   2

   Hachez le persil. Pelez et dégermez les échalotes et les gousses d'ail,
   puis hachez-les. Émincez le piment en enlevant les pépins.
   3

   Mélangez 6 c. à soupe d’huile d’olive, la moitié du persil, les
   échalotes, le piment et 1/3 de l’ail. Salez et poivrez. Ajoutez le jus
   pressé du citron et 2 c. à soupe de vinaigre. Mélangez.
   4

   Versez une partie de cette sauce sur la viande puis réservez-la au
   moins 1 heure au frais.
   5

   Préchauffez le four à 210 °C. Lavez les tomates, coupez-les en deux et
   placez-les dans un plat à gratin.
   6

   Prenez le reste du persil et mélangez-le au reste d'ail haché et à 1 c.
   à soupe d’huile d’olive. Salez et poivrez. Répartissez la préparation
   sur les moitiés de tomates puis enfournez-les pour 20 min.
   7

   Pelez l'oignon et coupez-le en morceaux.
   8

   Essuyez légèrement la viande puis enfilez les morceaux sur les piques à
   brochette en alternant avec des morceaux d’oignon.
   9

   Faites cuire les brochettes au barbecue ou à la plancha pendant 10 à 12
   min en les retournant de temps en temps.
   10

   Servez les brochettes avec le restant de sauce au persil et les tomates
   à la provençale.



   r-viande-marinade-325383575_as.jpg
   Morceaux de viande marinés Morceaux de viande marinés

Nos conseils

Quelle est la meilleure pièce de viande pour faire des brochettes de boeuf ?

   Nous suggérons de l'onglet pour cette recette, mais vous pouvez aussi
   utiliser du rumsteck, ou de la tende-de-tranche (poire ou merlan).
   Détaillez de généreux morceaux de boeuf de 4 cm d'épaisseur.

Quelle est la composition de base d'une marinade liquide ?

   Les marinades assaisonnent et attendrissent les chairs en précuisant
   légèrement les viandes rouges. Le boeuf garde ainsi tout son moelleux
   et ne se dessèche pas après la cuisson. Voici la recette de base d'une
   marinade liquide :
     * La matière grasse : choisissez une huile assez neutre en goût.
     * L’acidité : indispensable contrepoint à la matière grasse, elle
       permet d’attendrir les viandes rouges mais attention, elle les cuit
       aussi (c’est le principe du ceviche péruvien). Le vinaigre, le jus
       de citron, le yaourt ou le lait fermenté font partie des
       ingrédients les plus utilisés.
     * L’assaisonnement : laissez votre créativité s’exprimer... Moutarde,
       concentré de tomates, herbes aromatiques, épices, zestes
       d’agrumes...
     * Le sucre : cette touche est une option, pour les amateurs de
       saveurs aigres-douces. Pensez au miel, au sirop d’érable, au golden
       syrup, mais aussi aux jus de fruits et confitures !
     * Le sel : il bien sûr indispensable… Mais pas forcément « en
       poudre ». Les sauces soja et Worcestershire, le nuoc mam et
       d’autres condiments peuvent saler votre préparation. Goûtez avant
       de rajouter éventuellement du sel.

   R114-marinade-seche-rub-epices-aromates-barbecue_rn.jpg
   Marinades sèches pour barbecue (dry rub)

Et aussi... Les marinades sèches

   Le dry rub, la marinade sèche venue tout droit des États-Unis est un
   mélange d’épices sèches à frotter sur la viande. La croûte protectrice
   permet de contenir l’humidité des aliments, évitant qu’ils ne se
   dessèchent pendant la cuisson. Le dry rub concentre les épices à
   l’extérieur et ne joue pas sur la texture des aliments contrairement à
   une marinade classique qui contient des corps gras et acides qui
   attendrissent les chairs et diffusent les saveurs.

Comment faire mariner une viande dans les règles de l’art ?

     * En fonction de la viande que vous souhaitez mariner, les
       ingrédients et le temps de repos varient. Comptez environ 125 ml de
       marinade pour 500 g de viande. Les viandes rouges comme le boeuf
       nécessitent de 2 à 4 heures de marinade (voire 24 heures, si vous
       utilisez de gros morceaux ou des viandes fortes, comme le gibier).
     * Utilisez un contenant en verre ou des sacs plastiques. Très
       pratiques, les sacs de type « ziplock » scellent hermétiquement
       leur contenu. Ils permettent à la marinade d’enrober toute la
       préparation et, surtout, réduisent la quantité de marinade – et de
       vaisselle – nécessaire.
     * Marinez votre préparation au réfrigérateur, surtout en période
       estivale, pour des raisons sanitaires évidentes : les matières
       premières crues sont très périssables.
     * La marinade au contact de la viande ne se réutilise pas. Si vous
       prévoyez d'utiliser une partie de la marinade sur les aliments
       cuits, prenez soin d’en réserver une partie avant d'ajouter la
       viande crue.

   hs19-brochettes-boeuf-legumes-soleil-tomates-provencales_ss.jpg
   Brochettes de boeuf aux légumes et tomates à la provençale

Si vous avez aimé cette recette facile de brochettes de boeuf au barbecue…

     * Vous aimerez aussi nos brochettes de boeuf au saté, tomate farcie
       au riz et aux légumes
     * Nos brochettes de boeuf aux légumes et tomates à la provençale
     * Nos brochettes de boeuf et semoule aux légumes
     * Notre bavette de boeuf à l'échalote
