Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Tournedos de boeuf
   4
   Escalopes de foie gras cru de 50 g chacune
   12
   Navets
   1 petite
   Truffe noire du Périgord
   20 g
   Beurre
   15 cl
   Porto ou vin de Madère
   1 c. à soupe
   Miel
   1 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tournedos rossini en préparant les légumes
   de l'accompagnement. Lavez et coupez les navets en deux. Cuisez-les
   dans une casserole d’eau bouillante salée pendant 5 min. Égouttez-les
   et réservez-les.
   2

   Coupez des tranches de truffe à la mandoline. Réservez-en un peu pour
   la présentation.
   3

   Faites chauffer 20 g de beurre dans une poêle avec l’huile d’olive.
   Salez et poivrez les tournedos. Saisissez-les 3 min sur chaque face
   pour une cuisson rosée. Réservez vos tournedos dans un plat de service,
   recouvert de papier aluminium. Vous pouvez même placer le tout dans le
   four préchauffé à 100°C, pour maintenir la viande au chaud jusqu'au
   dressage.
   4

   Déglacez les sucs de cuisson en versant le porto. Laissez réduire 5 min
   en grattant le fond de la poêle avec une cuillère en bois. Salez et
   poivrez. Réservez au chaud.
   5

   Poivrez les escalopes de foie gras puis snackez-les dans une autre
   poêle, 2 min de chaque côté. Réservez-les au chaud.
   6

   Dans la même poêle, ajoutez les navets et le miel. Enrobez-les de ce
   jus pendant 4 min sur feu moyen. Poivrez.
   7

   Servez les tournedos en disposant par-dessus le foie gras poêlé et des
   lamelles de truffes. Répartissez autour les navets glacés au miel et
   nappez de sauce au porto. Râpez le restant de truffe sur les navets et
   dégustez sans attendre.



   r-viande-boeuf-tournedos-filet-233561879_as.jpg
   Tournedos de boeuf Tournedos de boeuf

Pourquoi appelle-t-on cette recette "tournedos rossini" ?

   Le tournedos rossini est un grand classique de la gastronomie
   française. Son origine est encore controversée. Ce plat aurait été
   imaginé par le chef Casimir Moisson de La Maison Dorée à Paris, sur
   demande du célèbre compositeur italien Gioachino Rossini (1792-1868).
   Fin gourmet, ce dernier avait ses  habitudes au restaurant, et aurait
   un jour demandé au chef un tournedos agrémenté d'une sauce au foie gras
   et à la truffe... Le maître d’hôtel, surpris par cette  commande
   inédite et audacieuse, aurait dressé l’assiette en salle « dans le
   dos » des convives, pour qu’ils ne soient pas choqués par l'opulence de
   la recette.

Quelle est l'épaisseur idéale des morceaux de viande de boeuf pour réaliser
ce plat ?

   Faites couper par votre boucher des tournedos de 2 à 3 cm d'épaisseur
   et d'une dizaine de centimètres de diamètre, dans la tête du filet de
   boeuf.

Quelques conseils pour réussir la cuisson du tournedos :

   Sortez vos tournedos du réfrigérateur 1 H à l'avance. Faites chauffer
   votre poêle sur feu vif afin de marquer la coloration de la viande. Le
   temps de cuisson est ensuite à adapter en fonction des goûts : comptez
   2 min par face pour une viande saignante, 3 min de chaque côté si vous
   la préférez à point, ou encore 4 min pour une viande bien cuite (mais
   c'est "sacrilège" avec du tournedos).

Quels autres accompagnements et légumes de saison peut-on servir avec un
tournedos rossini ?

   Nous vous proposons ci-dessus une poêlée de navets au miel. Mais
   traditionnellement, le tournedos rossini est dressé sur une tranche de
   pain blanc poêlé au beurre, et accompagné de sauce Périgueux et de
   pommes duchesse... Selon les préférences, vous pouvez aussi le servir
   avec un gratin dauphinois, des légumes racines rôtis au four, ou encore
   une bonne purée de céleri-rave maison...

Quel vin servir avec ce plat de Noël ?

   Un bergerac rouge : profond mais peu tannique, il forme un délicieux
   accord régional avec la truffe et le foie gras ! S'il a 4 ou 5 ans,
   c'est encore mieux.
   R74-Boeuf-Wellington_fn.jpg
   Boeuf Wellington

Si vous avez aimé notre recette facile de tournedos façon rossini…

     * Vous aimerez aussi notre boeuf Wellington
     * Nos recettes de foie gras pour un repas chic
     * Notre filet de bœuf à la truffe et fleur de sel
