   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 250g Steak haché
     * 10Cannellonis
     * 1Oignon
     * 2gousses Ail
     * 1Feuille de laurier
     * 1Oeuf
     * 100g Ricotta
     * 80g Parmesan râpé
     * 500g Tomates pelées en boîte
     * Sel
     * Poivre

   Ingrédients
     * 250g Steak haché
     * 10Cannellonis
     * 1Oignon
     * 2gousses Ail
     * 1Feuille de laurier
     * 1Oeuf
     * 100g Ricotta
     * 80g Parmesan râpé
     * 500g Tomates pelées en boîte
     * Sel
     * Poivre

Étapes de préparation

    1. Épluchez et émincez l’oignon. Épluchez les gousses d’ail.
       Préchauffez le four à 180 °C.(th.6).
    2. Blanchissez les cannellonis dans l’eau bouillante, égouttez-les et
       disposez-les délicatement sur un torchon propre.
    3. Faites cuire à feu doux dans une sauteuse l’oignon, 1 gousse d’ail
       hachée. Taillez les tomates en gros morceaux et ajoutez-les dans
       la sauteuse avec le laurier. Salez, poivrez et laissez mijoter
       pendant 30 min. Mixez légèrement et réservez le coulis.
    4. Mélangez dans un saladier le steak haché avec l’œuf, la ricotta,
       la gousse d’ail restante hachée. Salez, poivrez et farcissez les
       cannellonis coupés en deux avec cette préparation.
    5. Répartissez la moitié de la sauce tomate dans un plat à gratin,
       rangez les cannellonis à la verticale. Recouvrez-les du reste de
       sauce tomate et parsemez de parmesan. Enfournez pour 40 min.

   Gratin de cannellonis à la sauce tomate © Ploton/Sucré Salé
   Gratin de cannellonis à la sauce tomate
   (BUTTON) Fermer
