Ingrédients

     * 100 g de lardons
     * 20 g de beurre
     * 200 g de champignons de paris émincés
     * 400 g de pate brisée préétalée
     * 4 oeufs
     * 25 cl de crème fraiche
     * sel, poivre

Préparation

    1. Préchauffez le four à 180°.
    2. Dans une sauteuse, faites rissoler les lardons à sec 3 min puis
       retirez-les sans essuyer la sauteuse.
    3. Faites fondre le beurre à leur place et ajoutez les champignons.
       Faites sauter 7 à 8 min pour bien les dorer.
    4. Garnissez un moule à quiche avec la pâte brisée. Piquez le fond à
       la fourchette. Battez les oeufs avec la crème fraiche, salez et
       poivrez puis ajoutez les champignons et les lardons. Versez sur la
       pâte.
    5. Enfournez pour 30 min environ en surveillant la cuisson.

   4.53 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   19 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   19 notes
