Pour 4 personnes

Ingrédients

   4 plaques (240 g)
   Ravioles du Dauphiné
   15 g
   Champignons des bois déshydratés
   5
   Shiitakés déshydratés
   10
   Champignons shiitakés frais
   10
   Pleurotes
   2
   Petits poireaux
   1
   Carotte
   1
   Branche de céleri
   1
   Oignon jaune
   2
   gousses d'ail
   1 tige
   Citronnelle
   1 morceau de 3 cm
   Gingembre frais
   2 c. à soupe
   Miso
   Quelques feuilles
   Basilic thaï
   Un peu
   Bonite séchée (facultatif)
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de soupe de ravioles en lavant les poireaux et
   le céleri. Pelez la carotte. Coupez-les en petits tronçons. Fendez la
   citronnelle en deux dans sa longueur. Épluchez l’oignon et coupez-le en
   quartiers. Épluchez l’ail, dégermez-le et écrasez-le. Pelez le
   gingembre et émincez-le.
   2

   Dans une grande casserole, faites revenir l’ensemble à feu vif pendant
   quelques minutes avec un peu d’huile d’olive. Quand les légumes sont
   dorés, ajoutez 2 l d’eau, le miso et tous les champignons déshydratés.
   Salez et poivrez. Portez à ébullition et laissez mijoter à feu doux et
   à couvert pendant environ 20 min. Filtrez le bouillon et récupérez les
   blancs de poireaux.
   3

   Nettoyez les champignons frais et séchez-les. Coupez-les en quartiers.
   Détachez les ravioles du Dauphiné.
   4

   Versez le bouillon dans la cocotte nettoyée. Faites-y cuire quelques
   minutes les champignons frais sur feu moyen, puis ajoutez les ravioles
   hors du feu (elles cuisent très vite). Mélangez doucement avec une
   cuillère en bois.
   5

   Répartissez sans attendre dans des bols ou assiettes creuses et servez
   parsemé de feuilles de basilic thaï et de bonite séchée (facultatif).
   r98-bouillon-thai-ravioles-crevettes_ec.jpg
   Bouillon thaï et ravioles de crevettes

Si vous avez aimé cette recette de soupe de ravioles aux légumes d'hiver
(poireaux, carottes, céleri…) :

     * Vous aimerez aussi notre article pâtes farcies et raviolis maison :
       trucs et astuces
     * Notre bouillon thaï et ravioles de crevettes
     * Notre recette de petites ravioles frites pour l'apéritif
