Poires rôties au bleu et aux pignons

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   POIRES rôties au bleu POIRES rôties au bleu

   © bhofack2/istock

   3.8/5 - (112 votes)

   Fondantes, croquantes et savoureusement garnies, ces poires rôties au
   bleu et aux pignons feront une délicieuse entrée chaude qui pourra être
   accompagnée d’une salade verte. Si vous raffolez des préparations
   culinaires sucrées salées, cette recette est faite pour vous !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 2 poires Conférence
     * 2 brins de thym
     * 160 g de bleu
     * 15 g de beurre
     * 2 c. à soupe de pignons
     * 1 c. à soupe de miel
     * Poivre

Les étapes :

   1. Préchauffez votre four à 150°C.

   2. Faites fondre le beurre puis ajoutez le miel et réservez hors du
   feu.

   3. Lavez et épépinez les poires puis déposez les demi-poires dans un
   plat allant au four, côté chair vers le haut.

   4. Nappez-les de beurre au miel et enfournez pour 20 minutes de
   cuisson.

   5. Coupez le bleu en petits cubes puis répartissez-les sur les poires.
   Ajoutez quelques pignons, les brins de thym et poivrez le tout.
   poires rôties au bleu poires rôties au bleu © bhofack2/istock

   6. Enfournez pour 5 minutes de cuisson et servez chaudes les poires
   rôties au bleu et aux pignons.
