Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez et lavez les pommes de terre, puis coupez-les
       grossièrement en fines tranches. Faites chauffer l’huile dans une
       poêle à bords hauts (ou une sauteuse) et mettez-y les pommes de
       terre. Elles doivent frire. Salez, et en remuant n’ayez pas peur de
       casser les tranches de pommes de terre. À la fin de la cuisson,
       vous devez obtenir une sorte de purée de pommes de terre frite.
       Inclinez légèrement la poêle pour faire sortir l’excédent d’huile.
     * 2
       Battez les œufs en omelette, et versez-les sur les pommes de terre
       à feu moyen. Faites bien dorer les deux côtés mais gardez une
       texture baveuse à votre omelette, elle n’en sera que plus gourmande
       !
     * 3
       Servez chaud ou tiède en accompagnement d’une salade verte au
       vinaigre balsamique.

   Pas Cher Plat pas cher

  Astuces

   Pour retourner votre omelette à la mi-cuisson, placez-vous au-dessus de
   votre évier, cela évitera d’en mettre partout ! Retourner l’omelette
   sur une assiette, puis faites-la glisser à nouveau mais de l’autre côté
   dans la poêle. Facile comme bonjour !
