Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez soigneusement les légumes puis épongez-les. Fendez les
       poivrons en 4, retirez les pédoncules et les cloisons blanches puis
       émincez-les finement. Détaillez le brocoli en petits bouquets.
       Décongelez les queues de crevettes.
     * 2
       Plongez les nouilles dans une grande casserole d’eau bouillante
       salée et laissez cuire 4 min hors du feu en les séparant avec une
       fourchette. Égouttez-les et réservez.
     * 3
       Faites chauffer 40 cl d’eau et une marmite de Bouillon poule dans
       une petite casserole.
     * 4
       Versez les crevettes et les légumes dans un wok avec 3 c. à soupe
       d’huile et laissez revenir 2min à feu vif.
     * 5
       Ajoutez 20 cl de bouillon et continuez la cuisson pendant 5 min.
     * 6
       Quand les légumes sont tendres et le bouillon presque évaporé,
       ajoutez un trait de sauce soja, poivrez et continuez la cuisson à
       feu vif pendant 1min.
     * 7
       Déposez les légumes et les crevettes dans 4 grands bols, faites
       sauter les nouilles dans le wok pendant 1 min avec un trait de
       bouillon et de sauce soja et servez-les à part.

  Astuces

   Vous pouvez remplacer les crevettes par du poulet, du rumsteck ou du
   filet mignon de porc très finement tranché.
