   Rognons de veau au Madère - Etape 1
   1Les rognons ont été parésSaisir les rognons au beurre noisette.
   Rognons de veau au Madère - Etape 2
   2Saler et poivrer.
   Rognons de veau au Madère - Etape 3
   3Obtenir une coloration de surface puis débarasser les rognons.
   Rognons de veau au Madère - Etape 4
   4Ajouter les champignons émincés et les échalotes.
   Rognons de veau au Madère - Etape 5
   5Sauter.
   Rognons de veau au Madère - Etape 6
   6Ajouter les champignons tournés crus. Ils cuiront dans la base de la
   sauce.
   Rognons de veau au Madère - Etape 7
   7Verser le madère.
   Rognons de veau au Madère - Etape 8
   8Puis le fond de veau lié reconstitué. Mélanger et réduire lentement.
   Rognons de veau au Madère - Etape 9
   9Crémer, réduire légèrement et beurrer en donnant un mouvement
   circulaire pour finaliser la sauce.
   Rognons de veau au Madère - Etape 10
   10Reposer les rognons dans la sauce et cuire quelques minutes. Le sang
   opère aussi une légère liaison qui apporte un goût supplémentaire à la
   sauce.
   Rognons de veau au Madère - Etape 11
   11Le sang sort du rognon très vite.
   Rognons de veau au Madère - Etape 12
   12Il faut donc le servir très rapidement avec la garniture de votre
   choix et n'oubliez pas de mettre un champignon tourné par assiette pour
   la déco si vous en avez !
