Préparation de la recette : curry de butternut et chou-fleur

    1. Epluchez la butternut, coupez-la en cubes, puis lavez le
       chou-fleur, séparez-le en fleurettes et mettez de côté les côtes
       pour une autre utilisation.
    2. Epluchez et émincez l'oignon, râpez le gingembre frais si
       disponible, et coupez le tofu en petits dés.
    3. Dans une sauteuse, faites dorer les oignons dans de l'huile, puis
       ajoutez le gingembre, la courge, le chou-fleur, le curry et le
       tofu, et faites revenir le tout pendant 2 à 3 minutes.
    4. Ajoutez les tomates concassées, laissez mijoter 15 minutes en
       remuant occasionnellement, et terminez en incorporant le lait de
       coco, en cuisant 5 minutes supplémentaires.
    5. Cuisez le riz basmati dans une grande quantité d'eau salée.
    6. Servez-le avec le curry de butternut et chou-fleur et saupoudrez de
       persil frais au moment de servir.
