Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez et coupez grossièrement les patates douces et les pommes
       de terre.
     * 2
       Versez dans la cuve 20 cl d’eau puis placez les légumes dans le
       panier vapeur. Lancez la cuisson sous pression pour 10 min.
     * 3
       Écrasez avec une presse purée ou à la fourchette et mélangez avec
       la crème et le beurre. Salez et poivrez au moment de servir.

   Cookeo

  Astuces

   Vous pouvez faire cette recette avec, uniquement, des patates douces.
   Vous pouvez, aussi, ajouter du persil et une pointe de cumin. Cela
   donnera un petit côté relevé à votre purée. Pour un coter gratiner,
   placez la purée dans un plat, parsemez 125 g de gruyère râpé et placez
   au four 10 min en fonction grill.
