Ingrédients

     * 4 cuisses de poulet sans la peau
     * 425 g de yaourt grec
     * 30 g de gingembre frais
     * 20 g de curcuma frais
     * 8 gousses d'ail
     * 1 pincée de piment
     * 1 cuillère(s) à soupe de garam massala
     * 1/2 bouquet de coriandre
     * 1 cuillère(s) à soupe d'huile de coco
     * 200 g de tomates concassées
     * 400 g de riz basmati
     * 3 oignons
     * 6 cuillère(s) à soupe de beurre clarifié
     * 4 gousses de cardamome
     * 2 bâtons de cannelle
     * 2 feuilles de laurier
     * 100 g de pignons de pin
     * 12 cl de bouillon de volaille
     * 1 grenade
     * 2 citrons verts
     * feuilles de menthe

Préparation

    1. Pour la marinade, mixez 125 g de yaourt, le gingembre et le curcuma
       pelés et râpés, l’ail haché, le piment, le garam massala, la moitié
       de la coriandre, 1 c.à café de sel et l’huile de coco. Versez dans
       un plat à four, ajoutez les tomates et le poulet. Enrobez la viande
       et laissez mariner au réfrigérateur.
    2. Rincez le riz jusqu’à ce que l’eau soit claire. Pelez et hachez 1
       oignon. Faites-le revenir avec la cannelle, le laurier et la
       cardamome dans 1 c. à soupe de beurre bien chaud, 2 à 3 mn. Ajoutez
       le riz et faites revenir 2 mn en mélangeant. Versez 80 cl d’eau et
       salez. Portez à ébullition, puis baissez le feu, couvrez et faites
       cuire 8 à 10 mn, les grains doivent rester croquants au centre.
       Retirez du feu.
    3. Pelez et hachez 1 oignon. Faites chauffer 3 c. à soupe de beurre.
       Ajoutez l’oignon et faites-le dorer pendant 5 mn. Ajoutez le poulet
       et sa marinade. Portez à ébullition, puis baissez le feu, couvrez
       et faites cuire 25 mn à frémissements en mélangeant de temps en
       temps. Ajoutez un peu d’eau si le mélange attache. Ajustez
       l’assaisonnement en sel et poivre. Laissez tiédir, puis effilochez
       la chair.
    4. Pelez le dernier oignon et coupez-le en rondelles. Faites-les frire
       dans 2 c. à soupe de beurre 5 mn, puis égouttez-les sur du papier
       absorbant. Faites dorer les pignons à sec dans une poêle
       anti-adhésive 5 mn. Réservez.
    5. Faites chauffer le bouillon et versez-le sur le reste de yaourt.
       Alternez les couches de riz et de poulet dans un plat. Décorez avec
       la grenade, les pignons, le reste de coriandre hachée. Servez avec
       la sauce au yaourt, des feuilles de menthe et des quartiers de
       citron.

L'astuce

   À boire avec un Bordeaux, Château du Champ des Treilles, Vin Passion
   2016, blanc.

   4.05 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   87 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   87 notes
