Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 cocotte allant au four

Ingrédients

   1,2 kg
   Viande à bourguignon (paleron et basse côte par exemple)
   2 c. à soupe
   Farine
   Pour la marinade :
   1,5 L
   Bière brune Porter (type Guinness)
   2
   oignons
   8
   Echalotes
   2
   gousses d'ail
   2 branches
   Thym
   2 feuilles
   Laurier
   1 c. à soupe
   Grains de poivre noir
   Pour la garniture :
   300 g
   Poitrine fumée
   400 g
   Champignons de Paris
   5 à 6
   Carottes
   1/2 botte
   Persil
   Fleur de sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de bourguignon à la bière en préparant la
   marinade la veille. Pelez et coupez en quartiers les oignons et les
   échalotes. Écrasez les gousses d’ail sans les peler. Taillez la viande
   en gros cubes puis mettez-les dans un plat avec thym, laurier et grains
   de poivre. Couvrez-les avec la bière et laissez mariner 24 h.
   2

   Le jour J. Préchauffez le four à 150 °C. Coupez la poitrine en gros
   lardons et les carottes pelées en rondelles. Lavez les champignons et
   coupez-les en 2.
   3

   Égouttez les morceaux de boeuf et les aromates en les séparant et en
   gardant la bière marinée. Salez et poivrez la viande puis faites-la
   colorer sur toutes les faces dans la cocotte. Ôtez la viande et la
   graisse puis faites suer 10 min les oignons et les échalotes de la
   marinade. Faites dorer les lardons, les carottes et les champignons
   quelques minutes. Ajoutez la viande et la farine, poursuivez 2 min puis
   déglacez avec la bière et portez à ébullition. Ôtez du feu et enfournez
   avec le couvercle pour 3 à 4 h.
   4

   Vérifiez la cuisson de la viande, ôtez-la de la cocotte et filtrez la
   sauce. Rectifiez l’assaisonnement, remettez la viande et les légumes et
   ajoutez des feuilles de persil. Bon appétit !



Comment faire pour obtenir un délicieux bourguignon à la bière brune ?
Plus d'astuces...

     * Pratique : vous pouvez évidemment préparer ce bourguignon la veille
       et le réchauffer à feu doux avant le service.
     * Bonus « texture choc’ » : en rajoutant 20 g de chocolat noir haché
       dans la sauce filtrée avant de remettre la viande.
     * Service : accompagnez ce plat de riz parfumé au cumin, de pommes de
       terre sautées ou d’une salade verte.
     * Rebond malin : s’il reste du jus de cuisson, profitez-en pour
       concocter un risotto avec !

Quel est le meilleur morceau de viande pour réaliser ce plat mijoté ?

   Privilégiez la sélection d’un mix de 3 viandes dont une peu grasse
   (paleron ou gîte), une plus gélatineuse (macreuse ou queue de bœuf) et
   une plutôt entrelardée (tendron, plat ou basse côte). Vous pouvez aussi
   réaliser cette recette uniquement avec des joues de bœuf.


   r93-boeuf-bourguignon_jbh.jpg
   Boeuf bourguignon

Si vous avez aimé notre recette de bourguignon de boeuf à la bière…

     * Vous aimerez aussi notre recette de joue de porc en bourguignon
     * Notre bourguignon de betterave, carotte et navet aux épices
     * Notre recette du boeuf bourguignon traditionnel
