Ingrédients

     * 1 pâte feuilletée
     * 100 g de crème fraîche
     * 1 boîte de pointes d'asperge
     * 3 oeufs
     * farine
     * beurre
     * sel
     * poivre

Préparation

    1. Pour réaliser une quiche aux asperges:
    2. Égouttez les pointes d'asperges et placez-les sur une serviette ou
       du papier absorbant.
    3. Abaissez la pâte à 3 millimètres.
    4. Beurrez et farinez un moule à tarte à bord lisse d'environ 24
       centimètres de diamètre.
    5. Placez la pâte dedans et piquez le fond avec une fourchette.
    6. Prenez un jaune d'oeuf, badigeonnez la pâte et mettez au four à
       température douce, le temps de faire sécher.
    7. Entre temps, mettez les deux oeufs entiers dans un bol et
       battez-les en omelette.
    8. Mélangez la crème fraîche, salez et poivrez.
    9. Dans le moule, sur la pâte, disposez les pointes d'asperges en rond
       et recouvrez le tout avec le mélange oeufs et crème fraîche.
   10. Mettez votre quiche aux asperges au four chaud pendant une
       vingtaine de minutes puis terminez la cuisson à feu plus doux.
   11. Retrouvez nos sélections de recettes aux asperges et de recettes de
       quiches.

   3.2 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   5 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   5 notes
