   Accueil > Recettes > plat principal > plats au fromage > fondue au
   fromage > Fondue aux poireaux

Fondue aux poireaux

   De saison Accompagnement Vegetarian Gluten free Plats au fromage Fondue
   au fromage
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   632 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 28
   1 h
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre du moulin
   [ ]
   sel
   [ ]
   2 cuillères à soupe de crème fraîche
   [ ]
   1 cuillère à soupe de moutarde de Dijon
   [ ]
   30 g de beurre
   [ ]
   600 g de poireau
   [ ]
   2 cuillères à soupe de jus de citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1 h
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Coupez les poireaux en deux et recoupez-les en tronçons. Lavez
   soigneusement.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez les poireaux,
   mélangez, couvrez et faites cuire à feu très doux pendant 25 min
   environ, en remuant de temps en temps.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   A ce moment là ajoutez le jus de citron, la moutarde et la crème aux
   poireaux, salez légèrement, poivrez et mélangez bien.
   Étape 4

   Couvrez et laissez cuire encore 10 min à feu doux.
   c colorado
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Vous pouvez servir cette fondue de poireaux avec du poisson grillé,
   au court-bouillon ou à la vapeur, ou encore avec de la viande blanche.
   Ne laissez pas bouillir la sauce à la moutarde, vous éviterez ainsi la
   formation de petits grains désagréables. Vous pouvez aussi fourrer des
   crêpes salées avec cette fondue.
   L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Ne jetez pas les extrémités vertes
   : elles sont parfaites dans un bouillon ou une soupe ! »

   La suite après cette publicité
