Ingrédients

     * 1 kg de palette de porc fumé
     * 12 pommes de terre
     * 1 bouquet garni
     * 1 cuillère(s) à soupe de vinaigre
     * 1 carotte
     * 1 clou de girofle
     * 1 oignon
     * 2 cuillère(s) à soupe d'huile
     * 5 baies de genièvre
     * 5 grains de poivre
     * cornichons
     * oignons doux

Préparation

    1. Faites tremper la palette dans de l'eau froide pendant 6 h.
       Egouttez-la. Mettez-la à cuire dans un grand faitout, départ eau
       froide. Au début de l'ébullition, ajoutez les ingrédients destinés
       au bouillon, puis baissez le feu et laissez ainsi environ 40 min.
       Pendant ce temps, faites cuire les pommes de terre avec leur peau
       et épluchez-les.
    2. Découpez la viande en tranches et les pommes de terre en rondelles.
       Préparez la vinaigrette en mélangeant l'huile, le vinaigre, du sel
       et du poivre..
    3. Servez ce plat avec la salade de pommes de terre agrémentée de
       cornichons, d'oignons doux et de vinaigrette.

L'astuce

   Ne salez pas la viande, ni le bouillon. Rectifiez l'assaisonnement à
   table.

   3.74 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   78 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   78 notes
