Préparation de la recette : truffade au saint-nectaire

    1. Epluchez les pommes de terre et tranchez-les en fines rondelles à
       l'aide d'une mandoline. Rincez-les. Coupez la tomme et le
       Saint-Nectaire en cubes.
    2. Faites chauffer la moitié de la graisse de canard et un peu d'huile
       dans une cocotte et faites dorer les rondelles de pomme de terre à
       feu vif pendant 10 minutes en remuant régulièrement.
    3. Ajoutez ensuite le reste de graisse de canard, réduisez le feu et
       couvrez. Poursuivez la cuisson 15 minutes.
    4. Epluchez et écrasez les gousses d'ail. Incorporez-les au plat,
       salez, poivrez et poursuivez la cuisson 5 minutes.
    5. Une fois que les pommes de terre sont cuites et dorées, ajoutez les
       fromages, laissez fondre en mélangeant.
    6. Rincez, séchez et ciselez le persil frais. Parsemez-le sur la
       truffade avant de servir.
    7. Dégustez la truffade au Saint-Nectaire bien chaud.
