Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 autocuiseur (facultatif)
   1 plat rond ou un moule à tarte de 26 à 28 cm de diamètre par exemple.

Ingrédients

   8
   Feuilles de brick
   10 g
   Beurre
   1
   Blanc d'oeuf
   3 cuillères à soupe
   Huile de tournesol
   Sucre glace
   Pour le poulet :
   500 g
   Cuisses de poulet
   500 g
   oignons
   1 botte
   Coriandre
   2
   gousses d'ail
   1 cuillère à soupe
   Huile d'olive
   1 cuillère à café
   Curcuma
   1 cuillère à café
   Gingembre moulu
   1 cuillère à café
   Pistils de safran
   1/2 cuillère à café
   Cannelle moulue
   Sel et poivre
   Pour la farce aux oeufs :
   4
   Oeufs
   1 cuillère à soupe
   Sucre
   1/2 cuillère à café
   Curcuma
   1/2 cuillère à café
   Gingembre moulu
   1/2 cuillère à café
   Sel
   1
   Bâton de cannelle
   3 cuillères à soupe
   Persil haché
   Pour la farce aux amandes :
   200 g
   Amandes émondées
   70 g
   Sucre
   1 cuillère à soupe
   Huile de tournesol
   1 cuillère à café
   Cannelle moulue

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pastilla en préparant le poulet. Pelez les
   oignons et l’ail. Hachez-les finement. Faites-les revenir dans un
   autocuiseur dans l’huile pendant 3 min. Ajoutez les cuisses de poulet,
   le curcuma, le gingembre, le safran, la cannelle et la coriandre
   ficelée. Salez, poivrez et faites dorer le poulet sur tous les côtés
   pendant 7 min. Ajoutez 50 cl d’eau, fermez l’autocuiseur, mettez-le
   sous pression et laissez cuire 20 min (ou 40 à 50 min dans une cocotte
   classique). Retirez le poulet, gardez la sauce, et émiettez la chair.
   2

   La farce aux oeufs. Ôtez la coriandre de la sauce, cassez-y les oeufs
   et ajoutez tous les ingrédients de la farce. Mélangez à feu doux
   jusqu’à évaporation complète de l’eau. Ôtez la cannelle, ajoutez le
   poulet émietté et réservez.
   3

   La farce aux amandes. Préchauffez le four à 160 °C. Mélangez les
   amandes et l’huile. Enfournez-les 15 min dans un plat. Mixez-les
   grossièrement avec le sucre et la cannelle.
   4

   Réglez le four à 180 °C. Badigeonnez d’huile le moule. Placez-y 6
   feuilles de brick huilées, une à une, en les décalant et les faisant
   dépasser sur les bords à l'extérieur du plat. Ajoutez 1 feuille au
   milieu pour consolider le fond de la pastilla et pour couvrir la
   totalité de la surface du fond du moule. Étalez une première couche de
   farce aux amandes grillées, ajoutez 1 feuille par-dessus. Répartissez
   le beurre en dés. Couvrez avec la garniture au poulet et rabattez les
   feuilles des bords de la pastilla, vers l'intérieur. Collez-les avec le
   blanc d’oeuf. Retournez la pastilla sur une plaque couverte de papier
   sulfurisé, ôtez le moule et enfournez pour 30 min.



La décoration de la pastilla comme au Maroc...

   Vous pouvez napper la pastilla de miel avec un pinceau alimentaire.
   Ensuite, il suffit de la saupoudrer de sucre glace et d’un peu de
   cannelle moulue… La petite astuce : n’hésitez pas à le faire à travers
   un pochoir pour créer un joli motif ! Et pour encore plus de
   gourmandise, vous pouvez parsemer quelques amandes grillées effilées ou
   concassées sur la pastilla.

Zoom sur la feuille de brick

   La feuille de brick (ou "ouarka"), venue d’Afrique du Nord, est un
   mélange de farine de blé, d’eau et d’huile de tournesol. Les feuilles
   de brick doivent impérativement être graissées au pinceau avant
   cuisson, avec du beurre fondu ou de l’huile d’olive. Plutôt qu’à la
   poêle, la cuisson au four est de loin la meilleure. Elle rend les
   feuilles plus croustillantes et limite l’absorption de graisse. Les
   feuilles sont souvent associées par 2 ou par 3. Pour souder les bords,
   utilisez du blanc d’oeuf ou un peu d’eau et de farine. Pour donner une
   belle couleur à vos feuilletés, vous pouvez aussi dorer les feuilles de
   brick au pinceau de cuisine avec un jaune d’oeuf dilué dans un peu
   d’eau.

   Remarque : la feuille de brick est plus résistante que la pâte filo
   grecque, qui est fine et fragile comme du papier de soie...
   r100-pastilla-tajine-agneau_jbh.jpg
   Mini-pastillas d’agneau

Si vous avez aimé la recette de pastilla (aussi appelée "Bastilla") d’Hafida…

     * Vous aimerez aussi notre pastilla de poulet au safran, tagliatelles
       de courgettes
     * Notre pastilla à l'eau de fleur d'oranger, amandes, cannelle et
       sucre glace
     * Nos mini-pastillas d’agneau
