Pour 6 personnes

Ingrédients

   600 g
   Chou-fleur
   2
   Echalotes
   100 g
   Parmesan fraîchement râpé
   38 cl
   Crème liquide
   30 g
   Beurre + un peu pour le plat
   1 pincée
   Poivre
   Sel
   Pour le crumble :
   70 g
   Farine de blé noir (sarrasin)
   30 g
   Farine de blé
   90 g
   Beurre salé froid
   1 c. à soupe
   Kasha (sarrasin grillé et décortiqué)

Réalisation

   1

   Préparez la pâte à crumble. Malaxez du bout des doigts les 2 farines,
   le beurre coupé en morceaux et le kasha jusqu’à obtenir une texture
   sableuse. Réservez au réfrigérateur.
   2

   Préchauffez le four à 200 °C. Détachez les sommités du chou-fleur.
   Faites-les précuire 5 à 10 min dans une casserole d'eau bouillante
   salée puis égouttez-les.
   3

   Pelez et hachez les échalotes et faites-les blondir à la poêle 5 min
   dans le beurre. Versez la crème liquide et le parmesan et mélangez.
   Ajoutez le chou-fleur et remuez.
   4

   Beurrez un plat à four, débarrassez dedans le contenu de la poêle et
   parsemez du crumble. Enfournez pour 30 min.



Variante avec du jambon

   Si vous recherchez un plat complet avec des protéines animales, vous
   pouvez ajouter à ce gratin des dés de jambon blanc, des allumettes de
   bacon, ou du chorizo par exemple.

Que boire avec ce plat ?

   Un sauvignon blanc bien typé : bordeaux ou loire (pouilly-fumé,
   sancerre, touraine…).

   r-chou-fleur-61615120_as.jpg
   Chou-fleur Chou-fleur

Plus d'astuces pour cuisiner le chou-fleur...

Comment faire cuire ce crucifère pour ne pas avoir mal au ventre, et pour que
le chou reste blanc ?

   Ajoutez le jus d'1/2 citron et 1 c. à café de bicarbonate de soude dans
   l'eau de cuisson. Le citron permettra de conserver la blancheur du
   chou, tandis que le bicarbonate facilitera sa digestion... Nous vous
   conseillons aussi de rafraîchir le chou-fleur cuit dans un saladier
   d'eau glacée, afin de stopper la cuisson et de "fixer" sa couleur.

Est-ce que je peux congeler du chou-fleur cuit ?

   Le chou-fleur peut être congelé après avoir été blanchi pendant 3 min
   dans l’eau bouillante ; il est préférable de congeler les bouquets bien
   égouttés et détachés les uns des autres.
   R115-crumble-poireaux-haddock-pain-nordique_fb.jpg
   Crumble de poireaux

Si vous avez aimé cette recette de crumble salé au chou-fleur…

     * Vous aimerez aussi notre crumble aux légumes d’automne à la feta
     * Notre velouté de chou-fleur, oeuf mollet, crumble de pain sec et
       lard grillé
     * Notre crumble de poireaux et haddock à l’aneth
