Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 gros
   Jarret de porc demi-sel (aussi appelé jambonneau)
   300 g
   Lentilles vertes du Puy
   3
   Carottes
   3
   oignons
   2
   gousses d'ail
   4 feuilles
   Laurier
   2
   Clous de girofle
   40 g
   Beurre
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de jarret de porc aux lentilles en faisant
   dessaler le jambonneau (voir nos conseils plus bas). Épluchez les
   oignons. Piquez l’un d'eux avec les clous de girofle.
   2

   Placez le jarret dans une grande cocotte avec l’oignon piqué de girofle
   et 2 feuilles de laurier. Couvrez d’eau froide, et laissez cuire 2 h à
   frémissement.
   3

   Épluchez les carottes. Taillez-les en tronçons et coupez les 2 oignons
   restants en quartiers. Faites-les revenir dans le beurre dans une autre
   casserole. Puis versez les lentilles et 1 l d’eau froide. Ajoutez l’ail
   en chemise et les 2 feuilles de laurier restantes. Laissez cuire
   pendant 30 min.
   4

   En fin de cuisson, assaisonnez les lentilles puis ajoutez le jarret
   égoutté et laissez mijoter à nouveau 10 min.
   5

   Servez bien chaud.



   r-jarret-porc-jambonneau-cochon-413343868_as.jpg
   Jarret de porc ou jambonneau Jarret de porc ou jambonneau

Pour en savoir plus...

Quelle est la différence entre un jarret de porc et un jambonneau ?

   Il s'agit de la même pièce de viande, une partie des pattes du cochon.
   Plus précisément :
     * Le jarret avant (situé entre l'épaule et le pied / la patte
       antérieure) a une chair fine et tendre.
     * Le jarret arrière (situé entre le jambon et le pied / la patte
       postérieure) est plus charnu, mais aussi plus ferme.

   Le jambonneau ou jarret possède un os central et est recouvert d’une
   couenne épaisse. Vous pouvez l'acheter frais, traité en demi-sel ou
   fumé, avec ou sans os. Son poids varie entre 1 à 2 kg.

Comment cuisiner et faire cuire le jarret de porc ?

   Cette partie du cochon offre une chair ferme et gélatineuse qui
   nécessite une cuisson longue à feu doux, braisée ou bouillie par
   exemple. On retrouve le jarret de porc (ou jambonneau) dans de
   nombreuses recettes du terroir : potée, cocotte de lentilles,
   choucroute, soupe au chou, mijoté à la bière...

Comment faire dessaler un jarret de porc demi-sel ?

   Pour toutes les recettes utilisant du jarret de porc traité en
   demi-sel, nous vous conseillons de dessaler la viande avant la cuisson.
   Commencez par rincer votre jarret de porc. Puis faites dégorger le
   morceau de viande ; soit en le faisant reposer 2h dans une grande
   quantité d'eau froide (en changeant l'eau après 1h), soit en
   le blanchissant 10 min dans une grande casserole d'eau bouillante.

Quel vin proposer en accompagnement de ce jambonneau aux lentilles ?

   Nous vous conseillons de choisir un vin rouge, comme par exemple un
   Côtes d’Auvergne, un Coteaux du Lyonnais, ou encore un Beaujolais...
   R73-petit-salé-lentille_ss.jpg
   Petit salé lentilles

Si vous avez aimé cette recette facile de jarret de porc aux lentilles vertes
du Puy…

     * Vous aimerez aussi notre cocotte de jarret de veau aux lentilles
     * Nos saucisses fumées de Morteau aux lentilles
     * Notre recette du petit salé aux lentilles
