Préparation de la recette : ravioles de butternut

    1. Préparez une pâte en mélangeant tous les ingrédients jusqu'à
       obtenir une pâte souple. Laissez reposer pendant 30 minutes, puis
       étalez-la finement et découpez 60 disques de 10 cm de diamètre.
    2. Cuisez la courge à la vapeur jusqu'à ce qu'elle soit tendre, puis
       réduisez-la en purée.
    3. Dans une poêle, faites fondre 20 g de beurre et faites revenir
       l'oignon haché jusqu'à tendreté. Ajoutez la courge, assaisonnez
       avec de la muscade, de la sauge émincée, des noisettes concassées,
       et laissez refroidir légèrement.
    4. Prenez un disque de pâte, placez une cuillerée de farce à la courge
       au centre, humidifiez les bords, puis couvrez avec un autre disque
       de pâte. Pressez pour sceller le bord. Répétez jusqu'à épuisement
       de la pâte et de la farce.
    5. Dans une poêle, faites chauffer 100 g de beurre avec de la sauge,
       du sel et du poivre jusqu'à ce que le beurre dore légèrement.
    6. Faites bouillir de l'eau salée, faites cuire les ravioles jusqu'à
       ce qu'elles flottent, puis transférez-les dans la poêle pour les
       enrober de beurre.
    7. Servez les ravioles de butternut immédiatement avec des noisettes
       concassées et des copeaux de parmesan.
