Préparation de la recette : nuggets de poisson maison

    1. Hachez le poisson au robot, ajoutez blanc d'œuf, sel, poivre, crème
       fraîche, et mixez jusqu'à obtenir une pâte lisse.
    2. Battez un œuf dans une coupelle et placez de la chapelure dans une
       autre.
       Façonnez des nuggets de la taille souhaitée, passez-les dans l'œuf
       puis dans la chapelure.
    3. Répétez cette étape pour toute la pâte de poisson et disposez-les
       sur une assiette.
    4. Chauffez environ 2 cuillères à soupe d'huile dans une grande poêle.
       Une fois l'huile bien chaude, faites dorer les nuggets de poisson
       quelques minutes de chaque côté à feu moyen.
    5. Servez les nuggets de poisson bien chauds.
