Pâtes au poulet, chou vert, ail, citron et parmesan

   par Aude, rédactrice culinaire
   Pâtes au poulet Pâtes au poulet

   © iStock/DronG

   2.8/5 - (6 votes)

   Cette recette de pâtes au poulet, chou vert, ail, citron et parmesan
   est un délicieux mélange de saveurs fraîches et de textures fondantes.
   Cette recette facile à préparer convient à toutes les occasions, que ce
   soit pour un dîner en semaine rapide ou pour un repas plus formel avec
   des invités. Alors, préparez vos ingrédients et suivez les instructions
   pour une expérience culinaire inoubliable !

Ingrédients :

     * 400 g de pâtes de type fusilli
     * 2 blancs de poulet
     * 3 feuilles de chou vert
     * 2 gousses d’ail émincées
     * 1 citron non traité après récolte
     * 40 g de parmesan râpé
     * 2 c. à soupe d’huile d’olive
     * Sel et poivre au goût

Les étapes :

   1. Dans une grande casserole, cuire les pâtes selon les instructions du
   paquet. Égouttez et conservez une tasse d’eau de cuisson.

   2. Découpez le poulet en dés ou en lamelles puis, dans une poêle,
   faites chauffer l’huile d’olive à feu moyen et faites-le cuire jusqu’à
   ce qu’il soit doré. Retirez du feu et réservez.

   3. Dans la même poêle, faites revenir l’ail émincé et des lamelles de
   feuilles de chou vert et faites cuire pendant 2-3 minutes jusqu’à ce
   qu’ils soient tendres.

   4. Pressez le citron et versez son jus ainsi que le zeste dans la poêle
   avec les pâtes, le poulet et le chou vert. Versez également la moitié
   du jus de cuisson et mélangez jusqu’à ce que les pâtes soient bien
   enrobées par le jus. Laissez cuire jusqu’à une absorption complète.

   5. Ajoutez le parmesan râpé et mélangez. Assaisonnez de sel et de
   poivre. Enfin, servez votre recette de pâte au poulet et chou vert tant
   qu’il est chaud !
