Préparation :

     * Préparation 25 min
     * Cuisson 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Pour la préparation commencez par assaisonner la viande, puis la
       fariner.
     * 2
       Dans une grande casserole ajoutez le beurre et l'huile et faites
       revenir la viande.
     * 3
       Pendant ce temps émincez les oignons et ajoutez les à la viande.
     * 4
       Coupez et hachez l'ail et l'ajouter également dans la casserole
       avec les tomates coupées en 4 et le concentré de tomates.
     * 5
       Ajoutez le reste de farine, le vin blanc et le bouillon.
     * 6
       Ajoutez également le persil avec le sel le poivre.
     * 7
       Laissez mijoter minimuum 1h30.
     * 8
       Accompagnez la viande avec les tagliatelles.

   Facile Rapide

  Astuces

   Pour cette recette de Osso Bucco facile et rapide, vous pouvez compter
   25 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de
   cette recette de plats Traditionnels, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
