Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Burrata
   50 g
   Pousses d'épinards
   6
   Oeufs
   20 cl
   Crème liquide
   50 g
   Pignons
   2
   Oignons nouveaux
   1/2 c. à café
   Piment d'Espelette
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de frittata aux épinards en fouettant les oeufs
   avec la crème liquide. Salez et poivrez. Torréfiez les pignons dans une
   poêle à sec pendant 3 min. Réservez-les.
   2

   Émincez les oignons et faites-les revenir dans la poêle avec 1 c. à
   soupe d’huile d’olive et un peu de sel pendant 4 min.
   3

   Ajoutez 1 c. à soupe d’huile d’olive, versez les oeufs par-dessus et
   laissez-les cuire pendant 4 min.
   4

   Lorsque les bords se décollent, ajoutez les pousses d’épinards et la
   burrata coupée en morceaux. Couvrez et poursuivez la cuisson 2 min sur
   feu doux.
   5

   Au moment de servir, saupoudrez de piment d’Espelette et de pignons.

Si vous avez aimé notre Frittata épinards et burrata…

     * Vous aimerez aussi notre Frittata à la courgette
     * Notre Frittata petits pois-jambon
     * Notre Frittata aux morilles
