   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 400g Viande de boeuf hachée
     * 400g Ratatouille
     * 100g Parmesan
     * 2Aubergines
     * 5cuil. à soupe Huile d'olive
     * 1Oignon
     * 20g Beurre
     * 1Brin de romarin
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 400g Viande de boeuf hachée
     * 400g Ratatouille
     * 100g Parmesan
     * 2Aubergines
     * 5cuil. à soupe Huile d'olive
     * 1Oignon
     * 20g Beurre
     * 1Brin de romarin
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Lavez les aubergines et coupez-les en tranches. Faites chauffer
       l'huile d'olive dans une sauteuse et faites-y revenir les
       aubergines jusqu'à ce qu'elles soient fondantes. Salez et poivrez
       puis parsemez-les de romarin ciselé.
    2. Faites réchauffer la ratatouille dans une casserole.
    3. Épluchez et ciselez l'oignon. Faites-le revenir dans une poêle
       quelques min. Puis ajoutez la viande de bœuf. Lorsqu'elle est
       cuite, mélangez à la ratatouille.
    4. Préchauffez le four à 210 °C.
    5. Dressez la moussaka en alternant tranches d'aubergines et
       ratatouille au bœuf haché. Terminez par des tranches d'aubergines
       et enfournez 10 min après avoir parsemé de parmesan.

   Moussaka rapide © Radvaner/Sucré salé
   Moussaka rapide
   (BUTTON) Fermer
   Quitterie Pasquesoone
