Préparation de la recette : soupe minestrone traditionnelle

    1. 12 heures avant de commencer à préparer la soupe, faites tremper
       les haricots blancs sec dans un grand récipient rempli d'eau.
    2. Epluchez tous les légumes et détaillez-les en petits dés.
    3. Versez-les dans une grande cocotte ou casserole remplie d'eau.
       Ajoutez le concentré de tomates, les haricots blancs égouttés, puis
       salez et poivrez.
    4. Faites cuire 50 minutes en remuant de temps en temps, à feu moyen
       et à couvert.
    5. Une fois les légumes cuits, versez les pâtes et poursuivez la
       cuisson 10 minutes.
    6. Rincez, séchez et ciselez le basilic frais. Au moment de servir,
       parsemez sur la soupe.
    7. Dégustez la soupe minestrone traditionnelle bien chaud.
