Pour 6 personnes

Ustensiles

   6 bols, grands ramequins ou cocottes individuelles allant au four

Ingrédients

   6
   Escalopes de dinde
   3
   oignons
   4 c. à soupe
   Mélange d'épices pour colombo
   10 cl
   Lait de coco
   15 cl
   Crème d'amande
   2
   Patates douces
   3
   Poireaux
   1
   Gousse d'ail
   1 petite boîte
   Tomates pelées
   4 feuilles
   Combawa
   Persil et menthe
   Sel et poivre du moulin
   Huile d'olive
   Pour les bols lutés :
   4 à 6 rouleaux
   Pâte feuilletée (selon la taille des bols)
   1
   Oeuf
   Épices en poudre (paprika fumé, curry…)

Réalisation

   1

   La veille ou dans la journée : commencez cette recette de colombo en
   pelant, puis en éminçant les oignons et l’ail. Épluchez les patates
   douces et coupez-les en dés. Concassez les tomates. Coupez les poireaux
   en rondelles. Coupez la dinde en cubes.
   2

   Dans une sauteuse, faites dorer les morceaux de dinde avec un filet
   d'huile. Saupoudrez de colombo, ajoutez les oignons, l'ail, la patate
   douce et le poireau puis laissez dorer quelques minutes. Complétez avec
   les tomates, le lait de coco, la crème d'amande et les feuilles de
   combawa. Salez, poivrez, mélangez bien et laissez cuire à feu doux
   pendant 25 min environ. Ôtez les feuilles de combawa, laissez refroidir
   et réservez au réfrigérateur.
   3

   50 min avant de servir. Préchauffez le four à 200 °C. Découpez des
   disques de pâte d'un diamètre légèrement supérieur à celui des bols.
   Décorez les cercles en appuyant, bien à plat, les dents d’une
   fourchette sur le contour. Dans les chutes de pâte, taillez des formes
   qui serviront à décorer le dessus des cercles, puis saupoudrez-les
   d’épices.
   4

   Séparez le blanc d’oeuf du jaune. Battez le jaune avec 1 c. à soupe
   d’eau. Badigeonnez le bord des bols avec le blanc d’oeuf. Répartissez
   le colombo dedans puis disposez les cercles de pâte feuilletée
   par-dessus. Fermez-les en appuyant pour que la pâte adhère bien au
   bord.
   5

   Badigeonnez-les de jaune d'oeuf battu et décorez-les avec les formes
   saupoudrées d'épices.
   6

   Enfournez pour 20 min environ. Servez avec le persil et la menthe
   ciselés.


   Le bon accord. Un vin d'Alsace blanc multicépage : Domaine Sylvie
   Fahrer et Fils, cuvée Je ne sais pas, alsace blanc 2019.

Si vous avez aimé notre colombo de dinde, patate douce et poireau en bols
lutés…

     * Vous aimerez aussi notre blanquette de poule, pointe de colombo
     * Notre sauté au colombo
     * Notre colombo d’agneau le plus simple du monde
