   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 1Carré d’agneau
     * 2cuil. à soupe Huile d’olive
     * 2cuil. à café Herbes de Provence
     * Fleur de sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 1Carré d’agneau
     * 2cuil. à soupe Huile d’olive
     * 2cuil. à café Herbes de Provence
     * Fleur de sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Faire chauffer le four th. 8 (240 °C). Entaillez la graisse du
       carré d’agneau avec la pointe d’un couteau, sans toucher la chair.
    2. Enduisez un plat à four d’huile d’olive. Placez le carré d’agneau.
       Saupoudrez-le d’herbes de Provence. Enfournez 5 min.
    3. Baisser le four sur th. 7 (210 °C) et laissez cuire encore 15 min.
    4. A la fin de la cuisson, recouvrez le carré d’agneau d’une feuille
       de papier aluminium. Laissez-le reposer 15 min dans le four éteint,
       porte ouverte. Servez aussitôt avec des pommes de terre, ou du riz
       et des tomates à la provençale.

   Carré d’agneau au four © Studio/Sucré salé
   Carré d’agneau au four
   (BUTTON) Fermer
   Prismapix
