Pour 6 personnes

Ingrédients

   1 pièce de 2 kg
   Gigot d'agneau
   4 gousses
   Ail
   2 branches
   Romarin
   20 cl
   Huile d'olive
   Sel

Réalisation

   1

   La veille, salez le gigot généreusement sur toutes ses faces et
   mettez-le au frais sur une grille pendant 2 ou 3 h, le temps que le sel
   soit absorbé.
   2

   Pelez l’ail et taillez-le en tout petits cubes. Effeuillez le romarin
   et ciselez-le. Dans une casserole, versez 10 cl d’huile d’olive,
   ajoutez l’ail et le romarin, puis laissez chauffer 10 min à feu très
   doux sans laisser l’ail brûler ni même brunir. Laissez refroidir.
   3

   À l'issue des 2 ou 3 h, sortez le gigot et essuyez-le avec du papier
   absorbant. Mettez-le dans un grand plat, enduisez-le uniformément avec
   l'huile infusée et remettez-le au frais.
   4

   Le jour J, sortez le gigot. Récupérez la marinade en raclant
   délicatement la surface de la viande avec une cuillère. Essuyez le
   gigot avec du papier absorbant et ramenez-le à température ambiante en
   immersion pendant 25 min, en suivant la méthode indiquée plus bas dans
   nos astuces.
   5

   Enfournez le gigot dans le four froid à mi-hauteur. Réglez la
   température à 120 °C en mode sole et voûte. Laissez-le cuire 1 h 45
   (ajoutez 15 min si vous le préférez plus cuit).
   6

   Sortez le gigot et laissez-le reposer 30 min, enveloppé d’une triple
   feuille d’aluminium – la température va encore monter de 4 ou 5 °C au
   centre. Vous pouvez le garder ainsi jusqu’à 1 h, la température ne
   chutera que de 5 °C au centre, passant de 55 à 50 °C.
   7

   Réglez le four en mode gril à température maximum. Passez un léger film
   d’huile d’olive au pinceau sur toute la surface du gigot. Enfournez-le
   à 15 cm du gril brûlant et faites-le dorer sur toutes ses faces pendant
   3 ou 4 min, en le tournant toutes les 30 à 45 s.
   8

   Sortez le gigot et découpez-le en tranches fines de 5 à 7 mm
   d’épaisseur. Servez dans un plat chaud en arrosant du jus de cuisson.

   r118-gigot-agneau-ail-romarin-arthur-manuella_fb_0.jpg
   Arthur Le Caisne et Manuella Chantepie Arthur Le Caisne et Manuella
   Chantepie
   Arthur Le Caisne, consultant en techniques culinaires pour de grands
   groupes de restauration et auteur à succès, a cuisiné main dans la main
   avec notre styliste culinaire Manuella Chantepie. Elle a appliqué ses
   principes à la lettre : salage des viandes 2 jours avant, remise en
   température dans l'eau, cuisson à température plus basse.

Les conseils d'Arthur Le Caisne

Pourquoi saler la viande très en avance ?

   « Le sel pénètre très lentement à l'intérieur des aliments et il met
   beaucoup de temps pour atteindre le coeur des aliments. Les tests
   scientifiques le prouvent. Si vous salez les aliments au moment de la
   cuisson, vous retrouverez du sel dans le plat et rien dans les
   aliments. En salant les viandes la veille, voire l'avant-veille pour
   les grosses pièces, vous permettez au sel de pénétrer en profondeur et
   de modifier la texture des protéines, qui vont moins se tordre et
   expulser moins de jus à la cuisson. Résultat, les viandes sont plus
   tendres et plus juteuses. Contrairement à une idée reçue tenace, saler
   à l'avance ne fait pas ressortir tout le jus de la viande. Il attire un
   tout petit peu de jus pour se dissoudre, mais la viande réabsorbe ce
   jus salé quelques minutes après. D'ailleurs, une fois préalablement
   salés, la surface s'assèche pour dorer rapidement à la cuisson. »

La remise en température de la viande

   « On conseille souvent de sortir les viandes 1 h avant de les cuire
   pour les remettre à température ambiante. J'ai vérifié avec un
   thermomètre… Pour atteindre la bonne température au coeur de la viande,
   il faut 6 h pour un gigot de 2 kg et 2 h 30 pour un bifteck. Pour
   l'hygiène, c'est impossible. La solution : plonger les viandes
   protégées par un sac de congélation à fermeture hermétique, dans une
   eau à 20 °C. Il faut introduire doucement le sac pour évacuer l'air
   avant de le fermer. »

Un livre indispensable

   r118-livre-couv-arthur-le-caisne_dr.jpg
   Couverture du livre d'Arthur Le Caisne
   Le titre joliment impertinent est en adéquation avec la démarche
   iconoclaste d'Arthur Le Caisne. En 160 pages, vous allez découvrir des
   techniques nouvelles qui changent la manière de cuisiner viandes,
   poissons et légumes au quotidien. Du poulet du dimanche aux
   coquillettes au jambon. Toutes les recettes ont été réalisées par
   Arthur dans sa cuisine. Les photos de Maurine Toussaint donnent à voir
   ce qui est réellement dans l'assiette : des viandes juteuses, des
   chairs parfaitement nacrées, des peaux bien croustillantes… Les
   méthodes de base, utilisées au fil des recettes, sont clairement
   exposées dans le premier chapitre du livre. À adopter sans tarder pour
   réenchanter les basiques.

   Ed. Albin Michel, 19,90 €.
