Couscous royal

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   couscous couscous

   Crédit : Elena_Danileiko/istock

   3.6/5 - (13 votes)

   Issu de la cuisine berbère, le couscous est une spécialité culinaire à
   base de semoule servie avec un ragoût de légumes, des épices et de la
   viande ou du poisson. Il existe de nombreuses déclinaisons selon les
   régions et les cultures locales. Très populaire au Maghreb et en
   France, ce plat traditionnel est convivial est parfaitement équilibré.
   Chacun ajoute sa petite touche secrète et se régale avec un bon
   couscous royal maison !

Ingrédients :

   pour 6 personnes
     * 1 oignon
     * 50 g de beurre
     * 250 g de carottes
     * 250 g de navet
     * 250 g de courgettes
     * 1 boîte de concentré de tomates
     * 4 à 6 morceaux de poulet
     * 4 à 6 morceaux d’agneau
     * 4 à 6 merguez
     * 100 g de raisins secs
     * 1 poivron rouge
     * 1 poivron vert
     * 1 boîte de tomates pelées
     * 1 boîte de pois chiches
     * 1 demi-tête de céleri
     *  Sauce harissa
     * 1 piment frais
     * 4 épices
     * Paprika, Ras el hanout
     * poivre
     * piment de Cayenne
     * 2 dosettes de safran

Les étapes :

   1. Commencer par éplucher les légumes puis les couper en morceaux. Les
   laver et les égoutter puis détailler les poivrons en lamelles.

   2. Dans une cocotte, faire bouillir 75 cl d’eau et ajouter le concentré
   de tomates, une cuillère à soupe de sauce harissa et les épices.
   Réserver.

   3. Sur feu doux, faire dorer l’oignon dans un peu de beurre et ajouter
   les légumes avec 40 cl de bouillon. Ajouter les tomates pelées et les
   pois chiches.

   4. Mélanger régulièrement puis ajouter des épices si besoin et le
   piment frais préalablement coupé finement.

   5. Laisser mijoter à petit feu pendant 1 h 30. Ajouter les morceaux de
   viande, les raisins secs et le reste de bouillon puis poursuivre la
   cuisson pendant 1 h à 1 h 30.

   6. Entre-temps, préparer la semoule de couscous dans un saladier et
   l’égrainer à l’aide d’une fourchette.  La déposer dans un couscoussier
   avec tous les légumes et les viandes d’un côté.

   7. Servir le couscous et parsemer de quelques feuilles de persil ou de
   coriandre fraîche.
   couscous couscous Crédit : Elena_Danileiko/istock

   Note : certains aiment ajouter des boulettes de viande de bœuf et des
   olives.

Recettes en lien :

Taboulé maison

Ragoût méditerranéen aux merguez

Le tajine aux cardons, un excellent plat oriental
