Ingrédients

     * 800 g de pommes de terre
     * 1 bouquet de thym ou du thym séché
     * huile d'olive
     * 1 gousse d'ail
     * 1 oignon
     * quelques brins de persil
     * 500 g de viande de boeuf hachée
     * 1 oeuf
     * 50 g de chapelure

Préparation

    1. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Pelez les pommes de terre et
       coupez-les en cubes de taille moyenne. Rincez-les sous l’eau
       claire, puis déposez-les dans un plat à four, assaisonnez en sel et
       poivre du moulin, ajoutez le thym effeuillé, arrosez d’un filet
       d’huile d’olive et enfournez pour 15 mn.
    2. Pelez, dégermez et hachez la gousse d’ail. Pelez l’oignon.
       Hachez-le, ainsi que le persil préalablement lavé et séché. Dans un
       saladier, mélangez la viande avec l’ail, l’oignon, le persil, puis
       l’œuf et la chapelure, salez et poivrez au moulin. Réalisez ensuite
       12 boulettes de taille identique, n’hésitez pas à humidifier vos
       mains pour éviter que la farce ne colle aux doigts.
    3. Après 15 mn de cuisson des pommes de terre, ajoutez les boulettes
       dans le plat et poursuivez la cuisson encore 30 mn. Servez bien
       chaud.

L'astuce

   Servez avec un vin du Languedoc, Saint-Chinian, Domaine Rimbert, Les
   Travers de Marceau 2018, rouge.

   4.06 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   364 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   364 notes
