Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez, lavez et coupez en morceaux les pommes de terre, les
       carottes, les navets et les oignons. Coupez le chou vert en
       morceaux. Faites blanchir le chou pendant 10 min. dans une
       casserole d'eau bouillante. Égouttez et réservez.
     * 2
       Dans une cocotte, disposez le jambonneau et les différents morceaux
       de porc. Couvrez les viandes d'eau. Ajoutez les pommes de terre,
       les carottes, les navets et les oignons. Salez et poivrez à votre
       convenance. Faites cuire à feu moyen pendant 1 heure. À mi-cuisson,
       ajoutez le chou ainsi que les saucisses savoyardes.
     * 3
       Lorsque la potée en bien cuite, disposez-la dans un joli plat de
       service et servez bien chaud.

  Astuces

   Pour une recette contre plus savoureuse, vous pouvez également ajouter
   25 cl de vin blanc sec à la préparation au moment de l'ajout de l'eau.
   Vous obtiendrez une potée savoyarde très goûteuse et la viande sera
   délicatement parfumée. Un vrai bonheur pour les papilles !
