Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 30 min
     * Repos 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Versez la crème liquide dans une casserole. Ajoutez la cannelle et
       la badiane. Portez à ébullition puis retirez la casserole du feu.
       Couvrez et laissez infuser les épices pendant la suite de la
       préparation.
     * 2
       Épluchez les Kumara et coupez-les en morceaux. Plongez-les dans une
       casserole d’eau bouillante salée et faites cuire pendant 30 min.
       Égouttez.
     * 3
       Réduisez les Kumara en purée. Filtrez la crème liquide et versez-la
       sur la purée de Kumara. Mélangez bien. Ajoutez la muscade, salez et
       poivrez. Mélangez bien et servez sans attendre.

   Recettes de Nouvelle-Zélande

  Astuces

   Pour encore plus d’exotisme et de saveurs, vous pouvez remplacer la
   crème liquide par du lait de coco. Il est également possible d’associer
   les Kumara à d’autres légumes tels que des carottes ou encore du
   potiron.
