Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 poisson de 1 kg
   Omble chevalier
   10 g
   Beurre
   Fleur de sel
   Pour le bouillon :
   1
   Céleri-rave
   2
   Carottes
   Sel et poivre
   Pour les billes de sapin :
   1 L
   Huile de tournesol
   10 cl
   Vinaigre de sapin
   15 g
   Sucre
   1 g
   Sel
   2 g
   Agar-agar
   Pour l'huile verte :
   20 cl
   Huile de tournesol
   1 branche
   Céleri

Réalisation

   1

   Le bouillon. Préchauffez le four à 110 °C. Épluchez le céleri-rave,
   faites torréfier légèrement les peaux au four pendant 1 h.
   Réservez-les. Taillez des gros cubes de céleri-rave. Épluchez et
   émincez les carottes. Mettez le tout dans une casserole, salez et
   poivrez. Mouillez avec 3 l d’eau. Portez à ébullition, cuisez 20 min et
   laissez infuser 1 h à couvert.
   2

   Les billes de sapin. Mettez l’huile au frigo dans un récipient haut.
   Dans une casserole, placez le vinaigre, 5 cl d’eau, le sucre et le sel.
   Portez à ébullition, versez l’agar-agar puis laissez cuire 3 min.
   Versez le liquide dans une pipette puis faites tomber des gouttes dans
   l’huile bien froide. Filtrez l’huile. Récupérez les billes et
   réservez-les dans un pot avec une cuillère d’huile.
   3

   L’huile verte. Blanchissez les feuilles et le haut de la branche de
   céleri. Rafraîchissez-les puis mettez-les dans un blender avec l’huile
   de tournesol. Mixez pendant 5 min. Filtrez l’huile avec un linge pour
   enlever les impuretés. Laissez égoutter puis réservez.
   4

   L’omble chevalier. Préchauffez le four à 85 °C. Levez l’omble
   chevalier, taillez-le puis posez-le sur une plaque avec un peu de
   beurre et une cuillère de bouillon de légumes. Cuisez au four quelques
   minutes.
   5

   Le dressage. Filtrez le bouillon de céleri, ajoutez quelques peaux
   torréfiées. Disposez une portion d’omble chevalier dans le fond d’une
   assiette, parsemez de fleur de sel. Posez quelques billes de sapin et
   un trait d’huile de céleri sur le poisson et autour, puis versez un peu
   de bouillon chaud.
   r117-quenelles-brochet-recette-chef-emmanuel-renaut_ar.jpg
   Quenelles de brochet : recette du chef Emmanuel Renaut

Si vous avez aimé cette recette d'omble chevalier, consommé végétal sapin et
céleri…

     * Vous aimerez aussi les quenelles de brochet du chef Emmanuel Renaut
     * Notre recette d'omble et fève tonka
     * Notre consommé de magret et champignons
