Pour 4 personnes

Ingrédients

   400 g
   Riz rond
   8
   Grosses crevettes cuites
   16 tranches
   Chorizo
   150 g
   Petits pois frais écossés
   1
   Oignon
   2
   gousses d'ail
   1,2 L
   Bouillon de volaille (comptez 2 cubes de bouillon)
   6 filaments
   Safran
   1 c. à soupe
   Paprika doux
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de paella express en pelant puis en éminçant
   l'oignon. Épluchez, dégermez et pressez les gousses d’ail.
   2

   Diluez le safran dans le bouillon de volaille chaud.
   3

   Saisissez dans une sauteuse le chorizo 3 min sur feu vif puis
   débarrassez-le.
   4

   Ajoutez 2 c. à soupe d’huile d’olive, l’oignon et l’ail dans la même
   sauteuse. Une fois translucides, versez le riz et enrobez-le de gras.
   Ajoutez le paprika puis mouillez avec un peu de bouillon. Une fois le
   liquide absorbé, ajoutez à nouveau du bouillon. Renouvelez l’opération
   jusqu’à ce que le riz soit cuit (environ 20 min).
   5

   5 min avant la fin de cuisson, ajoutez le chorizo, les crevettes
   entières et les petits pois. Salez et poivrez. Remuez puis servez bien
   chaud.



   r107-paella-marinara_jbh.jpg
   Préparation d'une paella Préparation d'une paella

Comment fait-on une bonne paella ? Nos conseils...

     * Préférez les pistils de safran, plus savoureux, au safran en
       poudre. Il faut compter 1 pistil ou 3 stigmates (les petits
       filaments de safran) par personne. Pour obtenir le meilleur du
       safran, laissez infuser les pistils dans de l’eau tiède (jusqu’à
       une nuit entière si vous pouvez) avant de l’ajouter au bouillon.
     * Vous pouvez remplacer le paprika par du pimentón doux typiquement
       espagnol ; un piment séché légèrement fumé. Il colore aussi le riz.
       Le plus réputé est le pimentón de la Vera qui est produit en
       Estrémadure.
     * Goûtez le bouillon de volaille et salez-le si besoin. Pour donner
       du goût au riz, il doit être légèrement trop salé, et bien safrané.
     * Les garnitures fragiles comme les fruits de mer doivent être cuits
       à part et sont ajoutés à la paella en fin de cuisson. Les
       crevettes, gambas ou langoustines doivent être gardées avec leur
       tête et non décortiquées.
     * Les pros terminent la cuisson de la paella par le soccarat. C’est
       une étape traditionnelle mais qui n’est pas obligatoire ! Augmentez
       à feu vif pendant 1 à 2 minutes, laissez légèrement griller le fond
       de la paella ; le riz doit devenir croustillant mais sans brûler !
       Stoppez la cuisson en déposant un torchon mouillé sur la paella,
       puis retirez du feu immédiatement.
     * Avant d’être dégustée la paella doit reposer 5 bonnes minutes pour
       que le riz gagne en texture.

Le grand débat : y'a-t-il du chorizo dans une paella traditionnelle ?

   Pour le chef du parlement de la région de Valence, Enric Morera, mettre
   du chorizo dans la paella est « un attentat gastronomique ». C’est par
   ces mots qu’il a qualifié la recette du chef espagnol Karlos Arguiñano,
   qui proposait sur Twitter en août 2020 sa recette de paella mixte,
   associant des ingrédients terre et mer (crevettes et chorizo). Et pour
   cause, la région de Valence revendique la recette originelle et a
   déposé une demande de denominación de origen, l’équivalent de notre
   AOP, pour la protéger. Cela lui a été accordé en 2012 pour sa recette
   de paella valenciana (au poulet et aux haricots), dont la liste
   restrictive de 10 ingrédients seulement convient aux puristes. Vous ne
   verrez donc jamais de chorizo dans les paellas en Espagne, sauf dans
   les restos attrape-touristes !

   r-paella-valenciana_jbh.jpg
   Paella Valenciana Paella Valenciana

La recette de la paella traditionnelle

   La paella originale, la Valenciana, se cuisine avec une liste
   d'ingrédients protégée par une AOC. Elle ne contient ni fruit de mer,
   ni chorizo, ni oignons, ni petits pois... Comme le risotto, la paella
   utilise une technique de cuisson du riz par absorption et une réduction
   des ingrédients qui concentre le goût. Sauf que dans la recette
   classique, il n’est pas question de mouiller au fur et à mesure et
   encore moins de mélanger… Découvrez tous nos conseils pour réaliser une
   paella dans les règles de l'art.

Quel est le meilleur riz pour la réussir ?

   Le riz recommandé est l’arroz bomba, surnommé le roi des riz. Il est
   rond, court et homogène, de qualité supérieure, parfaitement adapté à
   la cuisson de la paella car il a une grande capacité à se gorger de
   bouillon en absorbant toutes les saveurs. Cultivé dans les zones
   humides de la région de l’Albufera près de Valence, à proximité des
   fleuves Júcar et Turia, il fait partie des quatre riz bénéficiant de
   l’AOC riz Valenciana. Les trois autres sont le bahia, le senia et
   l’albufera.

Quelle est l'origine de la paella ?

   Est-ce en raison de l'existence d'une frontière commune, d'une forte
   immigration espagnole ? La paella est entrée depuis longtemps dans les
   moeurs culinaires françaises. Mais un autre facteur a sans doute
   également contribué à son adoption de ce côté-ci des Pyrénées, après un
   grand détour géographique. Suite à la conquête française de l’Algérie
   au XIXe siècle, une communauté d’origine espagnole s’est en effet
   installée dans l’Oranais, faisant de la paella une spécialité
   régionale. À l’instar du couscous, les pieds-noirs en apportèrent la
   recette dans leurs bagages. Comme lui, elle a d’ailleurs conservé son
   caractère exotique – on sait qu’elle n’est pas de chez nous – mais
   s’est tant banalisée qu'on peut l’acheter en conserve ou surgelée
   depuis près d’une quarantaine d’années.
   r95-paella-gambas-chorizo-poulet_ss.jpg
   Paella aux gambas, poulet et chorizo

Si vous avez aimé cette recette de paella express, simplifiée pour la cuisine
du quotidien…

     * Vous aimerez aussi notre paella de printemps aux légumes
     * Notre paella au chorizo et fèves
     * Notre paella aux gambas, poulet et chorizo
