Pour 4 personnes

Ingrédients

   2
   Pâtes feuilletées rectangulaires
   400 g
   Pommes de terre
   6 tranches
   Jambon blanc
   300 g
   Saint-nectaire
   100 g
   Crème fraîche
   30 g
   Beurre
   1
   Jaune d'oeuf
   2 c. à soupe
   Lait
   1
   Oignon
   1 feuille
   Laurier
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tourte en faisant cuire les pommes de terre
   20 min dans l'eau bouillante avec le laurier. Égouttez-les.
   2

   Émincez l'oignon. Faites-le revenir à la poêle 8 min à feu doux/moyen
   avec le beurre. Salez et poivrez.
   3

   Pelez les pommes de terre, coupez-les en rondelles fines, salez et
   poivrez. Coupez le jambon en allumettes, et le fromage en lamelles.
   4

   Préchauffez le four à 200 °C. Placez une des pâtes feuilletées dans un
   plat rectangulaire. Répartissez 1/3 des pommes de terre puis la moitié
   du jambon, la moitié des oignons et la moitié du fromage. Couvrez avec
   un autre 1/3 de pommes de terre et la moitié de la crème. Refaites une
   couche de jambon, d'oignons, de saint-nectaire, et terminez avec la
   dernière partie des pommes de terre et le reste de crème. Couvrez avec
   la 2e pâte en soudant bien les bords. Dorez le dessus de la tourte avec
   le jaune d’oeuf mélangé au lait, faites un trou au centre et enfournez
   pour 40 à 50 min.



   R115-fromage-saint-nectaire-auvergne_dr.jpg
   Saint-Nectaire Saint-Nectaire

Pour en savoir plus sur le saint-nectaire :

     * Appellation d'origine protégée depuis 1955, cette star auvergnate
       au lait de vache est l'un des fromages préférés des Français depuis
       des siècles. S'il doit son nom à un petit village du Puy-de-Dôme…
       et à un seigneur local du XVIIe siècle, le maréchal Henri de la
       Ferté-Senneterre, il peut être produit dans 50 communes de ce
       département, mais également dans 19 autres situées dans le Cantal.
       Toutes sont situées entre 700 et 1 500 mètres d'altitude.
     * Les vaches doivent être au pâturage au minimum 160 jours par an.
       Comme leur nourriture, elles doivent provenir exclusivement de
       cette zone d'appellation. Les OGM et l'ensilage au maïs sont
       interdits.
     * Les fromages fabriqués par des coopératives sont dits laitiers et
       sont pasteurisés ; leur croûte est rose orange et leur goût très
       neutre. Ceux qui sont réalisés sur l'exploitation sont dits
       fermiers et sont au lait cru. Plus goûteux, surtout quand leur
       croûte (qui se mange) est bien grise, ce sont les préférés des
       fromagers et des connaisseurs.

Variante savoyarde avec de la raclette...

   N'hésitez pas à faire voyager vos papilles d'une région à une autre en
   remplaçant le saint-nectaire par un autre fromage de votre choix. Cette
   recette fonctionnera très bien aussi en version savoyarde avec un reste
   de fromage à raclette, du reblochon, ou même du comté pour une version
   jurassienne...
   r55_tourte-pommes-de-terre_dge.jpg
   Tourte de pommes de terre Tourte de pommes de terre

Si vous avez aimé cette recette de tourte aux pommes de terre, jambon et
fromage…

     * Vous aimerez aussi notre tourte au chou et à la mozzarella
     * Nos recettes de tourtes faciles
     * Notre tourte de pommes de terre
