Préparation de la recette : tagliatelles au butternut

    1. Faites bouillir de l'eau salée dans une casserole et cuisez les
       tagliatelles jusqu'à ce qu'elles soient tendre. Une fois cuites,
       égouttez-les.
    2. Dans une autre casserole, faites chauffer un peu d'huile d'olive à
       feu moyen puis, ajoutez les dés de courge et l'oignon, et faites
       cuire pendant 5 à 6 minutes.
    3. Versez le bouillon dans la casserole et portez à ébullition,
       réduisez le feu et laissez mijoter 8 à 10 minutes, jusqu'à ce que
       la courge soit tendre.
    4. Ajoutez la crème et le parmesan à la préparation. Salez, poivrez,
       puis remuez, mixez le tout avec un mixeur plongeant jusqu'à obtenir
       une sauce lisse.
    5. Incorporez les tagliatelles dans la sauce puis décorez le plat de
       tagliatelles au butternut avec du romarin avant de le servir.
