   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 300g Riz à risotto
     * 80cl Bouillon de légumes
     * 100g Parmesan
     * 1Oignon
     * 3Fleurettes de brocoli
     * 6cl Vin blanc sec
     * 30g Beurre
     * 10cl Huile d'olive
     * 4cuil. à soupe Pignons de pin
     * 1cuil. à soupe Huile d’olive
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 300g Riz à risotto
     * 80cl Bouillon de légumes
     * 100g Parmesan
     * 1Oignon
     * 3Fleurettes de brocoli
     * 6cl Vin blanc sec
     * 30g Beurre
     * 10cl Huile d'olive
     * 4cuil. à soupe Pignons de pin
     * 1cuil. à soupe Huile d’olive
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Portez le bouillon de volaille à frémissement et réservez-le au
       chaud. Faites chauffer 1 cuil. à soupe d'huile dans une sauteuse et
       faites-y revenir l'oignon pelé et émincé.
    2. Ajoutez le riz et mélangez sur feu vif pendant quelques min,
       jusqu’à ce qu’il soit bien nacré. Versez le vin blanc et laissez-le
       s’évaporer. Ajoutez 1 louche de bouillon bien chaud et mélangez
       jusqu’à ce qu’il soit absorbé.
    3. Renouvelez l’opération pendant environ 15 min jusqu’à épuisement du
       bouillon, et toujours en mélangeant, sans ajouter plus d’1 louche
       de bouillon à chaque fois.
    4. Dans le même temps, mixez dans un petit mixeur les fleurettes de
       brocoli avec l'huile d'olive et les pignons de pin. Salez et
       poivrez. Ajoutez un peu d'eau ou d'huile selon la texture
       appréciée.
    5. Ajoutez au risotto le parmesan détaillé en fin copeaux et le
       beurre, salez, poivrez, mélangez et servez aussitôt, nappé du
       pesto.

   Risotto au pesto de brocoli © Lady Coquillette / Photocuisine
   Risotto au pesto de brocoli
   (BUTTON) Fermer
   Quitterie Pasquesoone
