Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 20min

    1. 1
       Placez vos empreintes sur la grille du four. Préchauffez votre four
       à 180° (th.6)
    2.
    3. 2
       Dans une casserole, faites bouillir de l'eau, salez et faites cuire
       les pommes de terre non épluchées à couvert.
    4. 3
       Coupez les tranches de lard en 2 et chemisez le fond des empreintes
       (moules) avec les 2 morceaux.
       Chemisez le tour avec la deuxième tranche.
       Répartissez le gruyère râpé.
    5. 4
       Épluchez les pommes de terre puis coupez-les en rondelles.
       Répartissez-les dans les empreintes.
    6.
    7. 5
       Coupez la bûche de chèvre en 12 rondelles puis placez en 2 dans
       chaque empreinte.
    8. 6
       Dans un cul-de-poule, battez au fouet la crème liquide et les
       oeufs.
       Salez et poivrez.
       Répartissez dans chaque empreinte.
    9. 7
       Étalez la pâte feuilletée et découpez 6 fond de pâtes et disposez
       les dans les empreintes.
   10. 8
       Faites cuire au four 180°C Th.6 pendant 20 à 25 minutes.
