Pour 4 personnes

Ingrédients

   320
   Maltagliatis sèches (en épicerie italienne) ou autres pâtes de votre
   choix
   4
   artichauts poivrade
   125 g
   Petits pois frais à écosser (ou 50 g déjà écossés)
   150 g
   Mascarpone
   5 cl
   Vin blanc
   30 g
   Parmesan en copeaux
   1
   Citron (le jus)
   30 g
   Pignons de pin
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pâtes aux artichauts en faisant torréfier à
   sec les pignons de pin dans une poêle pendant quelques minutes.
   2

   Écossez les petits pois et préparez les artichauts : coupez la partie
   sèche du pied, retirez les premières feuilles extérieures trop dures,
   coupez-les en deux et coupez la partie haute des feuilles pour ne
   garder que les feuilles douces. Coupez-les en 2 ou en 4 dans la hauteur
   puis arrosez-les du jus de citron pour éviter qu’ils ne noircissent.
   3

   Chauffez l’huile d’olive dans une poêle et faites dorer les artichauts
   de tous les côtés pendant 5 min sur feu vif. Versez le vin blanc,
   laissez réduire, puis ajoutez 5 cl d'eau. Salez, poivrez et laissez
   mijoter 10 min à feu doux et à couvert. Remuez de temps en temps.
   4

   Faites cuire les pâtes dans une casserole d'eau bouillante salée, le
   temps indiqué sur le paquet.
   5

   Pendant ce temps ajoutez dans la poêle avec les artichauts le
   mascarpone, les petits pois et 1 louche d’eau de cuisson des pâtes.
   Délayez délicatement le mascarpone sur feu doux. Lorsque la sauce est
   onctueuse et les pâtes cuites, réservez un peu d’eau de cuisson des
   pâtes puis égouttez-les. Versez-les dans la poêle et ajoutez peu d’eau
   de cuisson si nécessaire.
   6

   Servez immédiatement avec le parmesan et les pignons torréfiés. Salez,
   poivrez à nouveau.



Quel vin servir avec ce plat végétarien ?

   Un vin blanc italien pour garder une touche ensoleillée : vin
   tranquille du Frioul (Friuli) ou prosecco pétillant pour une note
   festive. En France, un sauvignon fera aussi un très bel accord.

La bonne idée

   Si vous ne trouvez pas de maltagliatis (en italien, maltagliati
   signifie « mal taillées », c’est le nom que l’on donne à ces pâtes qui
   autrefois étaient découpées à la main de façon irrégulière),
   remplacez-les par 500 g de plaques de lasagnes fraîches que vous
   découperez grossièrement en carrés au couteau.

   R-artichaut-poivrade_adobestock.jpg
   Artichauts poivrade Artichauts poivrade

Qu’est-ce qui se marie bien avec les artichauts ?

   Cette recette réunit déjà les meilleures associations de saveurs pour
   mettre à l'honneur l'artichaut ! Les petits pois, le parmesan, le
   fromage frais (ici du mascarpone), le vin blanc, ou encore le citron…
   D’ailleurs, avant d’en récupérer le jus, n’hésitez pas à râper quelques
   zestes pour décorer vos assiettes au moment de servir. Vous pouvez
   aussi ajouter quelques feuilles de basilic pour la fraîcheur. Enfin,
   l’artichaut fait aussi des merveilles avec le jambon cru italien ou les
   lardons fumés. Pensez-y pour les amateurs de charcuterie qui
   souhaiteraient un plat de pâtes plus complet...

Au fait, c’est quoi, un artichaut poivrade (ou violet) ?

Un coeur croquant...

   Les deux variétés d’artichauts les plus connues sont à l’opposé l’une
   de l’autre. Le camus de Bretagne est une grosse boule de 300 à 500
   grammes. L’artichaut poivrade, aussi appelé violet de Provence, est un
   cône d’une centaine de grammes, qui cache un coeur croquant. Il est
   cueilli avant d’avoir fini sa croissance, ce qui permet de déguster son
   coeur, presque dépourvu de foin... Il est le fruit d’un long travail
   horticole qui a fait naître des variétés blanches, et d’autres
   violettes, teintées de vert.
   hs10_spaghetti-artichaut-citron-parmesan_bbc.jpg
   Spaghettis aux artichauts Spaghettis aux artichauts

Si vous avez aimé cette recette italienne de pâtes aux artichauts poivrade et
à la crème…

     * Vous aimerez aussi nos spaghettis aux artichauts, au citron et au
       parmesan
     * Nos farfalle aux artichauts poivrades, olives et fleurs de câpre
     * Notre salade de penne aux artichauts et à la feta
