Ingrédients

     * 8 tranches de pain de mie
     * 2 cuillère(s) à soupe de crème épaisse
     * 1 cuillère(s) à café de savora
     * 4 tranches de jambon
     * 80 g de fromage à pâte dure (comté, beaufort emmental…)
     * 50 g de fromage râpé

Préparation

    1. Tartinez 8 tranches de pain de mie de 2 c. à soupe de crème épaisse
       mélangée à 1 c. à café de Savora. Recouvrez de 4 demi-tranches de
       jambon, puis de 80 g de fromage à pâte dure (comté, beaufort,
       emmental…) en fines lamelles. Recouvrez à nouveau de 4
       demi-tranches de jambon et de 50 g de fromage râpé.
    2. Faites cuire 7 mn à la machine à croque, 10 mn sous le gril du four
       en tournant à mi-cuisson ou 8 mn dans une poêle généreusement
       beurrée.

   4.07 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   76 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   76 notes
