   Brandade de morue - Etape 1
   1Commencer par dessaler la morue entre 12 et 24 heures dans l'eau
   froide en renouvelant celle ci plusieurs fois.
   Brandade de morue - Etape 2
   2Après le dessalage, ôter la peau du poisson.
   Brandade de morue - Etape 3
   3Cuire les pommes de terre (départ eau froide) à l'eau bouillante non
   salée (la morue le sera encore suffisamment).
   Brandade de morue - Etape 4
   4Pocher en deux fois. Vider l'eau dès la première apparition de
   l'ébullition et reporter en cuisson une dizaine de minutes départ eau
   froide (à compter du frémissement).
   Brandade de morue - Etape 5
   5Lorsque le poisson est cuit, effeuiller au doigt et enlever les arêtes
   principales.
   Brandade de morue - Etape 6
   6Ensuite, effeuiller les plus gros morceaux pour éliminer les arêtes
   les plus fines.
   Brandade de morue - Etape 7
   7Suer les oignons et l'ail écrasé à l'huile d'olive sans prendre
   couleur.
   Brandade de morue - Etape 8
   8Ajouter les morceaux de morue et continuer à les émietter à la spatule
   en les mélangeant dans l'huile d'olive.
   Brandade de morue - Etape 9
   9Écraser les pommes de terre cuites et égouttées au presse purée.
   Brandade de morue - Etape 10
   10Incorporer la pulpe de pomme de terre à la morue et mélanger pour
   obtenir une texture souple. Ajouter si nécessaire un peu d'huile ou de
   lait pour avoir la bonne consistance.
   Brandade de morue - Etape 11
   11Dresser dans un plat à gratin ou en petites cocottes. Lisser à la
   spatule et sécher la surface au four à 150°C
   Brandade de morue - Etape 12
   12Servir dès l'obtention d'une jolie coloration et accompagner avec une
   salade verte.
