Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Pâte à pizza
   3 c. à soupe
   Pesto de basilic
   1
   Burrata
   190 g
   Artichauts grillés et marinés
   12
   Tomates séchées marinées à l’huile d’olive
   1 c. à soupe
   Copeaux de Parmesan
   1 poignée
   Feuilles de roquette
   1 c. à soupe
   Pignons de pin
   1/2 c. à café
   Flocons de piment
   1 c. à soupe
   Huile d'olive

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pizza pesto-burrata en préchauffant le four
   à 250 °C.
   2

   Déroulez la pâte à pizza sur une plaque couverte de papier sulfurisé.
   3

   Étalez le pesto sur toute la pâte. Enfournez pendant 15 min.
   4

   À la sortie du four, disposez les artichauts et les tomates puis la
   burrata coupée en 4 morceaux au centre. Saupoudrez de flocons de piment
   et de copeaux de parmesan.
   5

   Versez un filet d’huile d’olive sur la burrata et décorez d’un peu de
   roquette et de pignons.



   r-ingredients-cuisine-italienne-pesto-mozzarella_dr.jpg
   Ingrédients de la cuisine italienne : pesto de basilic et mozzarella
   Ingrédients de la cuisine italienne : pesto de basilic et mozzarella

Recette de la pâte à pizza italienne :

    1. Délayez 10 g de levure fraîche du boulanger dans 25 cl d'eau tiède.
       Laissez reposer 10 min.
    2. Dans un saladier, formez un puits dans 250 g de farine. Versez 1 c.
       à café de sel sur un bord. Dans le creux, ajoutez 1 c. à café de
       sucre, 2 c. à soupe d'huile d’olive, et le mélange de levure.
    3. Pétrissez la pâte jusqu’à ce qu’elle ne colle plus aux doigts.
    4. Façonnez une boule, déposez-la dans un saladier fariné. Recouvrez
       d’un torchon humide bien essoré et laissez lever 2 h à température
       ambiante à l'abri des courants d'air.

La base au pesto maison :

    1. Lavez, séchez et effeuillez 1 gros bouquet de basilic frais. Pelez
       et dégermez 2 gousses d'ail. Concassez  50 g de pignons de pin.
    2. Mettez 1/2 c. à café de gros sel et l'ail dans un mortier.
       Pilez-les à l'aide du pilon jusqu'à obtenir une purée. Ajoutez les
       feuilles de basilic. Pilez-les afin de les écraser en purée.
       Ajoutez les pignons et 4 c. à soupe de parmesan râpé. Pilez à
       nouveau jusqu'à obtenir une purée homogène.
    3. Versez ensuite 10 cl d'huile d'olive en filet tout en tournant avec
       le pilon, comme vous le feriez pour une mayonnaise, jusqu'à obtenir
       une belle émulsion. Rectifiez l'assaisonnement de ce pesto maison.

Comment différencier les variétés de mozzarella ?

   Fior di latte, mozzarella di bufala ou burrata… Tous ces noms vous
   disent quelque chose ? C’est normal, les différentes variétés de
   mozzarella sont régulièrement mises en valeur dans le commerce :
     * Produite artisanalement et en faible quantité dans le sud de
       l’Italie, notamment en Campanie, la mozzarella di Bufala Campana
       bénéficie d’une AOP depuis 1996. Elle est tendre, crémeuse,
       acidulée.
     * Moins marquée en goût, la mozzarella au lait de vache dite fior di
       latte (fleur de lait) est aussi 2,5 fois moins chère que sa
       cousine…
     * La burrata renferme un cœur de crème fraîche que les autres n’ont
       pas. Elle est fabriquée avec du lait de bufflonne, au goût prononcé
       et à la texture grasse. Moins disponible et plus cher, ce lait est
       souvent remplacé par du lait de vache. Les burrata artisanales au
       lait de bufflonne sont vendues en épiceries fines. Elles sont le
       plus souvent emballées dans une feuille de jonc et baignent dans
       leur petit-lait. Seule la burrata di Andria des Pouilles, au lait
       de bufflonne, bénéficie d’une IGP.

   R83-pizza-printemps-tomate-fraise_dc.jpg
   Pizza de printemps

Si vous avez aimé notre recette de pizza à la burrata et au pesto…

     * Vous aimerez aussi notre pizza feta et épinards
     * Notre pizza de printemps
     * Notre pizza verde au pesto, artichauts et mozzarella
