Ingrédients

     * 500 g de viande de boeuf non persillée et hachée fraîchement
     * 4 pains à hamburger commandés chez votre boulanger
     * 4 tranches ultrafines de lard fumé
     * 4 fines tranches de fromage (cheddar)
     * 4 feuilles de salade iceberg
     * 2 belles tomates
     * 2 gros cornichons aigredoux
     * pour la sauce burger :
     * 1 jaune d'oeuf extrafrais
     * 1 cuillère(s) à café bombée de moutarde forte
     * 30 cl d'huile de tournesol
     * sauce relish (type heinz)
     * sel, poivre du moulin

Préparation

    1. Pour la sauce burger : dans un bol, mélangez le jaune d’œuf et la
       moutarde. Laissez de côté 5 mn, puis montez en mayonnaise en
       versant en filet l’huile de tournesol, sans jamais cesser de
       mélanger.
    2. Ajoutez de la sauce relish (1 ou 2 c. à café selon votre goût),
       salez et poivrez. Réservez la mayonnaise au frais.
    3. Lavez, essorez et ciselez la salade.
    4. Coupez les tomates et les cornichons en rondelles fines.
    5. Formez 4 pavés égaux de viande hachée. Faites griller le lard sur
       un gril antiadhésif, puis la viande 2 mn sur le premier côté,
       retournez-la, déposez 1 tranche de fromage et laissez cuire 3 mn.
       Salez et poivrez. En même temps, faites toaster le pain ouvert en
       deux.
    6. Etalez de la sauce burger sur chaque moitié de pain, déposez 1 pavé
       de viande hachée sur la moitié plate, ajoutez 1 tranche de lard
       grillée, 1 ou 2 rondelles de tomate, de la salade émincée, quelques
       rondelles de cornichon, refermez avec les moitiés de pain et
       dégustez bien chaud.

L'astuce

   Pour que tout soit prêt en même temps, faites griller le pain sous le
   gril du four.
   Vous pouvez adapter la sauce burger selon vos envies, sans relish, avec
   un peu de ketchup, 1 pointe de curry ou de Tabasco, quelques herbes
   fraîches.
   La viande et le lard grillés au barbecue donnent un goût incomparable
   aux hamburgers…

   3.9 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   20 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   20 notes
