Les pâtes au gorgonzola

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   les pâtes au gorgonzola les pâtes au gorgonzola

   Capture vidéo : un MAX de recettes

   3.9/5 - (25 votes)

   Un bon plat de pâtes au fromage, c’est toujours bienvenu ! Et comme on
   est gourmand, on vous partage la recette des pâtes au
   gorgonzola ! Simple et rapide, ce plat accessible à tous vous est
   présenté par un MAX de recettes. Bon appétit !

Ingrédients :

     * 500 g de linguines
     * 1 oignon
     * 90 g de parmesan
     * 170 g de gorgonzola
     * 20 cl de lait
     * 20 cl de crème fraîche
     * 1 noisette de beurre
     * Ciboulette

Les étapes :

   1. Épluchez l’oignon et émincez-le. Déposez la noix de beurre dans une
   poêle et faites revenir les oignons. Une fois translucides, poivrez et
   salez, puis ajoutez la crème épaisse.
   les pâtes au gorgonzola les pâtes au gorgonzola Capture vidéo : un MAX
   de recettes

   2. Versez ensuite les 20 cl de lait. Une fois à ébullition, incorporez
   le gorgonzola puis le parmesan.
   Les pâtes au gorgonzola Les pâtes au gorgonzola Capture vidéo : un MAX
   de recettes

   3. Poivrez la sauce et mélangez jusqu’à ce que le mélange fonde.
   Ciselez la ciboulette et ajoutez-la à la préparation. Couvrez et
   laissez cuire à feu doux pendant 5-10 min.
   les pâtes au gorgonzola les pâtes au gorgonzola Capture vidéo : un MAX
   de recettes

   4. Pendant ce temps, faites cuire les pâtes. Une fois qu’elles sont
   prêtes, incorporez une louche de bouillon de pâte à la sauce. Dressez
   et régalez-vous !
   les pâtes au gorgonzola les pâtes au gorgonzola Capture vidéo : un MAX
   de recettes

La recette en vidéo :


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EeJHvHPY1b4

Recettes en lien :

La recette traditionnelle des pâtes à la carbonara

Pâtes aux crevettes, citron et épinards

De savoureuses pâtes gratinées au potiron avec des noix
