   Risotto calamars et chorizo - Etape 1
   1Nous avons utilisé du riz rond italien à risotto.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 2
   2Concasser les tomates mondées et épépinées. éplucher les gousses d'ail
   et ciseler la marjolaine au couteau pour préserver ses arômes.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 3
   3Les calamars sont coupés en anneaux et le poivron et le chorizo en
   dés.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 4
   4Généralement le risotto se fait à la casserole mais nous avons choisi
   de le faire au wok. Faire chauffer doucement l'ail, une partie de la
   marjolaine ciselée et un peu de piment dans l'huile d'olive.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 5
   5Ajouter les calamars.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 6
   6puis le poivron, les tomates et le chorizo et mouiller avec le vin
   blanc. Laisser cuire jusqu'a ce que les calamar soient tendres et le
   liquide en grande partie évaporé.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 7
   7Ajouter le riz non lavé et mélanger.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 8
   8Ajouter une louche de bouillon et mélanger sans arrêt avec une
   spatule.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 9
   9Et ce, jusqu'a absorption du liquide.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 10
   10Ajouter à nouveau un peu de bouillon et reprenez le mélange.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 11
   11Arrêter la cuisson lorsque le riz est al dente, crémeux dehors et
   ferme dedans. Parsemer le reste de marjolaine fraîche ciselée juste
   avant de servir (voir photo du haut).
   Risotto calamars et chorizo - Etape 12
   12Finalement le wok s'est révélé parfait pour le risotto. La forme a
   favorisé un mélange régulier et facile et on constate que rien n'a
   attaché dans le fond.
