Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 kg
   Epaule d’agneau désossée
   12
   Abricots
   150 g
   Amandes entières émondées
   2
   oignons
   1
   Gousse d'ail
   30 cl
   Bouillon de volaille
   2 cuillères à soupe
   Miel liquide
   2 cuillères à café
   Ras-el-hanout
   2 cuillères à café
   Graines de coriandre
   4 brins
   Coriandre
   3 cuillères à soupe
   Huile d'olive
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tajine d'agneau aux abricots et aux amandes
   en pelant puis en éminçant les oignons. Pelez, dégermez et hachez la
   gousse d’ail.
   2

   Coupez la viande en cubes.
   3

   Lavez et coupez les abricots en deux. Dénoyautez-les.
   4

   Faites chauffer une cocotte avec l’huile d’olive. Faites-y suer les
   oignons et l’ail pendant 5 min. Débarrassez-les et faites dorer dans la
   même cocotte avec un peu de matière grasse les morceaux d'agneau sur
   tous les côtés pendant 5 min. Ajoutez le ras el-hanout et les graines
   de coriandre. Grattez les sucs et remettez les oignons et l’ail dans la
   cocotte. Versez le miel et laissez caraméliser les morceaux de viande
   pendant 5 min.
   5

   Ajoutez le bouillon, salez et couvrez. Laissez mijoter pendant 1 h 30 à
   feu doux.
   6

   15 min avant la fin de la cuisson, ajoutez les amandes et les abricots
   dans la cocotte.
   7

   Au moment de servir, parsemez de coriandre fraîche ciselée.



Quels sont les meilleurs morceaux d'agneau pour préparer un tajine ?

   Pour réaliser cette recette, nous vous conseillons de l'épaule d'agneau
   ou du gigot ; deux pièces de viande adaptées aux cuissons longues et
   douces...
     * Le gigot correspond au membre postérieur de l'agneau et se compose
       de viandes diverses comme la selle ou la souris. Réputé pour sa
       tendreté, c'est le morceau d'agneau le plus populaire. Il est
       souvent vendu désossé (partiellement ou entièrement).   
     * L'épaule est, quant à elle, située à l'avant de l'agneau. Ce
       morceau est un peu moins noble que le gigot, mais offre d'autres
       avantages ! L'épaule est moins onéreuse, et sa chair est plus
       grasse et plus fondante que celle du gigot.

Quel vin pour accompagner ce plat marocain traditionnel ?

   Selon vos préférences, vous pouvez proposer un vin blanc sec du cépage
   viognier pour ses notes enveloppantes d'abricots, ou un rosé vif de
   Provence ou du Languedoc pour apporter de la fraîcheur.
   r100-tajine-agneau-pomme-raisins_jbh.jpg
   Tajine d’agneau aux pommes et raisins

Si vous avez aimé cette recette de tajine d’agneau aux abricots et amandes…

     * Vous aimerez aussi notre tajine d’agneau aux pommes et raisins
     * Notre tajine d’agneau aux fèves, pommes de terre et citron confit
     * Notre tajine d’agneau aux coings parfumé au gingembre râpé et à la
       cannelle en poudre
