Préparation de la recette : farfalle au saumon

    1. Dans une poêle, faites venir l'oignon dans l'huile d'olive, ajoutez
       le saumon en lanières et faites-le blanchir, versez le vin blanc et
       laissez évaporer à feu moyen, ajoutez une cuillère à soupe de crème
       fraîche, puis retirez du feu.
    2. Cuisez les farfalle dans de l'eau bouillante salée, transférez-les
       dans la poêle avec le saumon, incorporez le reste de la crème
       fraîche, poivrez et saupoudrez de persil, mélangez.
    3. Servez chaud la farfalle au saumon en ajoutant une touche de persil
       dans chaque assiette.
