Préparation :

     * Préparation 1 h 20 min
     * Cuisson 55 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préparez la viande : hachez menu l’oignon et les gousses d’ail puis
       faites-les revenir dans une poêle avec de l’huile d'olive. Ajoutez
       la viande hachée et démêlez-la avec une fourchette pour éviter les
       gros morceaux. Hors du feu, salez et poivrez, aromatisez avec la
       moitié de l’origan et de la sauge puis incorporez le concentré de
       tomates. Réservez.
     * 2
       Préparez la sauce tomate : écrasez les tomates préalablement pelées
       et faites-les cuire dans une poêle avec leur jus, à découvert pour
       que l'eau s'évapore. Salez, poivrez et ajoutez le reste des herbes.
       Laissez réduire. Réservez.
     * 3
       Préchauffez votre four th.6 (180°C). Dans 2,5 l d’eau bouillante
       salée, faites cuire les cannelloni al dente (5 min) puis
       égouttez-les et réservez.
     * 4
       Dans un bol, mélangez la moitié du parmesan avec la crème aigre
       puis incorporez ce mélange à la viande hachée. Farcissez les
       cannelloni avec cette préparation et disposez-les dans un plat à
       gratin beurré. Nappez vos cannelloni de sauce tomate, parsemez-les
       de noisettes de beurre et saupoudrez-les avec le reste de parmesan.
     * 5
       Enfournez les cannelloni pendant 45 min. Lorsqu'ils sont bien
       gratinés, servez ! Proposez une salade verte bien assaisonnée en
       accompagnement.

  Astuces

   Astuce pratique : si vous préférez, vous pouvez opter pour des plaques
   de lasagnes fraiches que vous enroulerez ! Astuce gourmande : avant de
   passer vos cannellonis au four, vous pouvez les napper de sauce
   béchamel ou de mozzarella... ;)
