Ingrédients

     * 1 kg de pommes de terre
     * 1 oignon
     * 50 g de beurre
     * 300 g de hachis de viande cuite
     * 1 gousse d'ail
     * 2 verres de lait environ
     * 50 g de gruyère râpé
     * sel
     * poivre noir

Préparation

    1. Pour réaliser votre hachis parmentier :
    2. Épluchez les pommes de terre. Faites-les bouillir de 25 à 30 min.
    3. Hachez l'oignon. Faites-le cuire dans une poêle beurrée 10 min.
    4. Hachez la viande et l'ail. Ajoutez-les dans la poêle. Salez,
       poivrez. Laissez revenir 5 min.
    5. Allumez le bas du four.
    6. Moulinez les pommes de terre. Incorporez-y 20 g de beurre puis le
       lait bouillant, sel et poivre.
    7. Beurrez un plat à gratin. Mettez-y une couche de pommes de terre,
       le hachis de viande puis une autre couche de pommes de terre.
    8. Parsemez de fromage râpé et de noisettes de beurre.
    9. Faites gratiner en haut du four bien chaud (Th. 7/8), 15 min.
   10. *Astuce : Ajoutez quelques pincées de noix de muscade de l'Ile
       d'Ambon au hachis de viande. La muscade relève toutes les
       préparations à base de pommes de terre.
   11. Votre hachis parmentier est prêt à être dégusté !

   4 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   38 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   38 notes
