Ingrédients

     * 2 courgettes (1.5 kg)
     * 2 oeufs
     * 20 cl de crème légère (ou lait concentré non sucré, ou encore lait
       de soja pour les adeptes)
     * 2 cuillère(s) à soupe de curry
     * 1 gousse d'ail émincé
     * 1 pincée de muscade en poudre
     * sel et poivre
     * gruyère râpé (ou parmesan)
     * en option, suivant les goûts :
     * 1 poignée de feuilles de menthe
     * 100 g de lardons (ou un reste de viande émincée)

Préparation

    1. Lavez et épluchez les courgettes. Coupez-les en fines rondelles à
       l’aide d’une mandoline.
    2. Déposez-les dans un moule à gratin.
    3. Dans un saladier, battez les œufs et la crème. Ajoutez le curry,
       l’ail et la muscade. Salez et poivrez.
    4. Versez cette préparation sur les courgettes et bien mélangez dans
       le plat, pour une bonne répartition des ingrédients. Saupoudrez de
       fromage râpé, selon votre goût.
    5. Couvrez avec une feuille d’aluminium et faites cuire à 180 °C/ th.6
       pendant 30 minutes, puis retirez le papier aluminium et poursuivez
       la cuisson encore 10 minutes pour faire gratiner.

   4.21 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   868 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   868 notes
