Poulet au sésame

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   poulet au sésame poulet au sésame

   © Edalin/istock

   4/5 - (154 votes)

   Simple et savoureux, le poulet au sésame est un plat mariné qui est
   accompagné d’un bol de riz blanc nature et de quelques brins de
   ciboulette. Une recette express parfaite pour cuisiner avec amour et
   rapidité.

Ingrédients :

   Pour 2 personnes
     * 250 g d’aiguillettes de poulet
     * 2 c. à soupe de sucre roux
     * 4 c. à soupe de sauce soja
     * 2 c. à soupe de graines de sésame
     * 2 c. à soupe de vinaigre de riz
     * 1 c. à soupe d’huile de sésame

Les étapes :

   1. Dans un saladier, déposer les aiguillettes de poulet et ajouter le
   sucre, le vinaigre, la sauce soja et les graines de sésame. Mélanger le
   tout et laisser mariner minimum 30 minutes.

   2. Entre-temps, faire cuire le riz blanc dans un grand volume d’eau
   bouillante salée. Une fois prêt, l’égoutter et le réserver au chaud
   avec une noix de beurre.

   3. Faire chauffer l’huile de sésame dans un wok ou une poêle et y faire
   revenir les aiguillettes de poulet avec la marinade.

   4. Faire cuire 5 minutes puis servir avec le riz.

   Le poulet au sésame est un plat simple et savoureux à accompagner de
   quelques tiges de ciboulettes ciselées.

Recettes en lien :

Poulet caramélisé à la sauce soja & miel

Filet de poulet et légumes sautés à la sauce pimentée au lait de coco

Du poulet au citron vert et à la sauce soja
