Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez soigneusement les pommes de terre de façon à pouvoir garder
       la peau, puis faites-les cuire 10 min à la vapeur.
     * 2
       Faites fondre le beurre dans une casserole sans le faire noircir,
       et ajoutez progressivement la farine tout en remuant. Portez le
       lait à ébullition puis versez-le petit à petit sur le beurre et la
       farine en fouettant. Ajoutez la crème et continuez la cuisson sur
       feu moyen pendant 5 min environ. Assaisonnez avec la muscade, le
       sel, le poivre et le jus de citron. Éteignez le feu sous la
       béchamel, couvrez la casserole et réservez.
     * 3
       Pelez et émincez l’oignon et faites-le revenir dans une sauteuse
       avec l’huile d’olive. Lorsqu’il est bien fondant, baissez un peu le
       feu et ajoutez les pommes de terre jusqu’à rendre la peau
       légèrement croustillante.
     * 4
       Disposez les pommes de terre dans des petites cassolettes
       individuelles, versez la béchamel par-dessus, et décorez de
       quelques feuilles de persil. Vous pouvez déguster tel quel pour
       profiter de la sauce onctueuse ou passer les cassolettes quelques
       instants au four pour un rendu plus gratiné.

   Pas Cher Plat pas cher

  Astuces

   Pour un effet visuel qui ravira vos invités, pensez à utiliser des
   pommes de terre colorées ! Leur chair rose, violette ou presque noire
   sera mise en valeur par le blanc nacré de la sauce béchamel. En plus,
   les pommes de terre colorées contiennent encore plus d’antioxydants.
   Que des bonnes raisons d’essayer !
