Préparation de la recette : pizza au saumon et à la mozzarella

    1. Préparez la pâte en délayant la levure dans de l'eau chaude,
       mélangez la farine, le sel, le sucre, l'huile d'olive et l'eau
       jusqu'à obtenir une pâte lisse, laissez lever pendant 1 heure.
    2. Préchauffez le four à 240°C.
    3. Étalez la pâte en forme de disque sur une plaque de four, étalez de
       la crème fraîche.
    4. Ajoutez le saumon fumé, la mozzarella, le gruyère râpé, l'aneth et
       le poivre.
    5. Enfournez la pizza au saumon et à la mozzarella pendant 20 à 25
       minutes puis servez chaud.
