Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez et émincez les oignons. Épluchez et coupez en rondelles
       les champignons.
     * 2
       Dans la cuve du Cookeo, mettez l’huile d’olive, les oignons, le
       riz, et démarrez le mode dorer. Laissez revenir pendant 3 minutes
       en remuant de temps en temps. Ajoutez le vin blanc et laissez,
       encore, 2 minutes.
     * 3
       Ajoutez les champignons, l’eau, le sel, le poivre puis programmez
       15 minutes en cuisson sous pression.
     * 4
       A la fin de la cuisson, ajoutez la crème liquide, le parmesan,
       mélangez puis servez sans attendre.

   Cookeo

  Astuces

   Ajoutez du blanc de poulet coupé en morceaux, quelques dés de
   courgettes, une poignée de petits pois et des herbes de Provence pour
   concocter un plat complet pour toute la famille !

  Questions fréquentes

   Comment choisir les champignons pour cette recette ?

   Vous pouvez utiliser des champignons de Paris frais ou en conserve. Si
   vous utilisez des champignons frais, assurez-vous de les nettoyer
   soigneusement avant de les couper en morceaux.

   Puis-je remplacer le vin blanc par autre chose ?

   Si vous ne voulez pas utiliser de vin blanc, vous pouvez le remplacer
   par du bouillon de légumes ou de poulet.

   Comment éviter que le risotto ne colle au fond de la cuve du cookeo ?

   Assurez-vous de remuer régulièrement le risotto pendant la cuisson pour
   éviter qu'il ne colle au fond de la cuve. Si nécessaire, ajoutez un peu
   d'eau ou de bouillon pour éviter que le risotto ne sèche.

   Puis-je utiliser du riz basmati ou du riz long grain pour cette recette
   ?

   Non, il est préférable d'utiliser du riz Arborio pour cette recette car
   il a une texture plus crémeuse et absorbe mieux les liquides.

   Comment savoir si le risotto est cuit ?

   Le risotto est cuit lorsque le riz est tendre mais encore légèrement
   ferme à l'intérieur. Il doit avoir une texture crémeuse et ne pas être
   trop liquide.

   Puis-je ajouter d'autres légumes à cette recette ?

   Oui, vous pouvez ajouter d'autres légumes comme des petits pois, des
   épinards ou des courgettes pour ajouter de la couleur et de la saveur à
   votre risotto.

   Comment conserver les restes de risotto ?

   Vous pouvez conserver les restes de risotto au réfrigérateur pendant 2
   à 3 jours. Réchauffez-le au micro-ondes ou dans une casserole avec un
   peu d'eau ou de bouillon pour le rendre crémeux à nouveau.

   Puis-je utiliser du fromage râpé à la place du parmesan ?

   Oui, vous pouvez utiliser du fromage râpé à la place du parmesan si
   vous n'en avez pas sous la main. Le goût sera légèrement différent mais
   tout aussi délicieux.

   Comment rendre le risotto plus crémeux ?

   Vous pouvez ajouter un peu plus de crème fraîche liquide ou de fromage
   râpé à la fin de la cuisson pour rendre le risotto plus crémeux et
   savoureux.

   Puis-je préparer cette recette sans cookeo ?

   Oui, vous pouvez préparer cette recette sans cookeo en utilisant une
   casserole et en suivant les mêmes étapes de cuisson. Cela prendra juste
   un peu plus de temps et nécessitera plus de surveillance.
