Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans une poêle, verser un trait d’huile et laisser cuire quelques
       minutes l’oignon et la carotte. Ajouter le poulet et continuer à
       cuire. Râper le gingembre, hacher l’ail et les herbes puis les
       ajouter à la préparation. Quand le mélange est caramélisé, verser
       la sauce soja. Mélanger et verser aussitôt dans un saladier, puis
       ajouter l’huile de sésame.
     * 2
       Déposer une feuille de pâte à gyoza sur le plan de travail.
       L’humidifier avec un peu d’eau à l’aide d’un pinceau. Au centre,
       ajouter une cuillerée de farce. Refermer en formant une demi-lune
       puis, selon la technique du chef, former le pliage des gyozas en
       faisant des petits plis.
     * 3
       Dans une sauteuse, faire fondre le beurre. Ajouter les épices saté.
       Réserver de côté. Dans une casserole d’eau bouillante, plonger les
       gyozas 2 minutes puis les égoutter. Dans une poêle chaude, verser
       un trait d’huile d’olive et disposer dans le même sens les gyozas
       afin qu’ils colorent et forment un croustillant.
     * 4
       Dans les assiettes, verser du beurre de saté et déposer les gyozas
       par-dessus. Verser quelques gouttes d’huile de sésame, ajouter les
       graines de sésame, la coriandre ciselée et zester un peu de citron
       vert.

   Cyril Lignac Emission Tous En Cuisine

  Astuces

   Pour cette recette de Gyozas maison au poulet et saté de Cyril Lignac,
   vous pouvez compter 20 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur
   les aliments de cette recette de pates, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
