Ingrédients

     * ingrédients :
     * 6 endives du nord
     * 3 oeufs
     * 100 cl de crème fraîche
     * 100 g de gruyère r,pé
     * du beurre
     * du sel et du poivre
     * noix de muscade
     * 250 g de p,te brisée

Préparation

    1. La recette :
    2. - Couper les endives en rondelles et les faire revenir dans 2 c. à
       soupe de beurre en tournant pendant environ 10 min.
    3. - Lorsqu'elles prennent une couleur translucide, les mettre sur la
       p,te préalablement disposée dans le moule.
    4. - Dans un bol, mélanger 3 oeufs, 10 cl de crème fraîche, un peu de
       noix de muscade r,pée, sel, poivre.
    5. - Verser cette préparation sur la p,te recouverte d'endives.
    6. - Parsemer de gruyère r,pé.
    7. - Faire cuire à four chaud (th.7-210°C) pendant 30 min environ.

   4 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   1 note
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   1 note
