Pour 5 personnes

Ingrédients

   500 g
   Spaghettis
   2
   Burratas
   1 botte
   Basilic
   Sel et poivre du moulin
   Pour la sauce aux poivrons :
   6
   Poivrons
   6 fines tranches
   Lard
   1 petit bocal
   Sauce tomate
   Huile d'olive

Réalisation

   1

   Commencez cette recette en préparant la sauce aux poivrons maison.
   Positionnez le four en mode gril. Coupez les poivrons en 2,
   épépinez-les puis posez-les, côté chair sur la plaque de cuisson.
   Enfournez pour 10 min environ, en piquant à coeur pour vérifier la
   cuisson. Placez-les dans un sac plastique fermez-le et laissez reposer
   15 min.
   2

   Faites griller les tranches de lard à la poêle quelques minutes puis
   hachez-les finement. Ôtez la peau des poivrons, mixez leur chair avec 6
   c. à soupe d’huile d’olive et la sauce tomate. Mélangez avec le lard
   haché et réservez.
   3

   Effeuillez le basilic et détaillez chaque burrata en 3 morceaux.
   4

   Faites cuire les spaghettis dans un grand faitout d’eau bouillante
   salée, 2 à 3 min de moins que sur les indications du paquet.
   Égouttez-les et remettez-les dans le faitout. Mélangez-les
   soigneusement avec la sauce pendant 1 ou 2 min.
   5

   Servez aussitôt accompagné de la burrata, d’un filet d’huile et des
   feuilles de basilic.



Suggestions gourmandes

Variante avec du fromage de chèvre...

   Si vous le souhaitez, vous pouvez remplacer la burrata par du fromage
   de chèvre frais émietté, de la ricotta de brebis ou de la brousse...
   Parsemez ensuite les assiettes d'un peu de pecorino râpé, et
   régalez-vous !

Avec des oignons et d'autres légumes du soleil...

   Vous pouvez mixer d’autres légumes grillés (oignons, courgettes,
   aubergines…) afin de réaliser des sauces maison express pour
   accompagner vos pâtes.

La bonne idée

   Faites cuire une plus grande quantité de poivrons (four ou barbecue) et
   profitez-en pour faire des conserves de poivrons grillés à l’huile
   d’olive et aux aromates (ail, thym ou romarin).
   RHS15-spaghettis-tomate-ail_ss.jpg
   Spaghettis aux tomates et à l'ail

Si vous avez aimé faire cette recette de pâtes à la crème de poivrons rouges
rôtis…

     * Vous aimerez aussi nos spaghettis aux tomates et à l'ail
     * Notre one pot pasta au boeuf et poivrons
     * Nos spaghettis alla puttanesca
