Ingrédients

     * 400 g de pâtes cuites
     * 1/2 l de lait
     * 100 g de beurre
     * 40 g de farine
     * sel , poivre , muscade
     * 2 tranches jambon blanc
     * 150 g de gruyère râpé
     * 50 g de chapelure

Préparation

    1. Pour réussir le gratin de pâtes, il faut :
    2. Préchauffer le four à 200°C.
    3. Pour la béchamel : Faire fondre 30 g de beurre. Ajouter la farine.
       Cuire 1 minute jusqu'à ce que le mélange devienne mousseux. Verser
       le lait bouillant. Remuer sans arrêter. Porter à ébullition.
       Assaissonner de sel, poivre et muscade.
    4. Mélanger les pâtes, la béchamel et le jambon coupé en dés.
    5. Verser le tout dans un plat beurré. Saupoudrer de gruyère râpé et
       de chapelure. Arroser avec les restant de beurre fondu.
    6. Gratiner à four chaud pendant 20 minutes.

   4.33 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   102 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   102 notes
