Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 1 h 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez votre hachis parmentier maison en faisant cuire les
       pommes de terre. Épluchez-les, lavez-les et coupez-les en gros
       cubes. Dans une grande casserole remplie d’eau salée, plongez les
       morceaux de pommes de terre et faites-les cuire pendant 25 min
       jusqu’à ce qu’ils soient fondants. Égouttez-les, puis passez-les
       encore chauds au moulin à légumes. Mélangez-les avec le lait
       préalablement chauffé et 30 g de beurre. Assaisonnez avec 3 pincées
       de sel, 2 pincées de poivre et la noix de muscade moulue. Mélangez
       bien.
     * 2
       Épluchez, dégermez et émincez finement les oignons. Dans une
       sauteuse, faites fondre 30 g de beurre pour y faire revenir les
       oignons durant 5 min. Épluchez, lavez et coupez la carotte en
       petits dés, puis ajoutez-la dans la sauteuse avec la viande de bœuf
       hachée. Incorporez le sel et le poivre restants, puis laissez cuire
       durant 10 min à feu moyen tout en remuant régulièrement.
     * 3
       Préchauffez le four th.7 (210°C). Déposez le mélange de carottes,
       oignons et bœuf haché dans un plat à gratin frotté avec le reste de
       beurre. Disposez la purée par-dessus. Saupoudrez de fromage râpé et
       faites gratiner le hachis parmentier de bœuf au four pendant 15
       min.
     * 4
       Avant de servir le hachis parmentier bien chaud, parsemez-le de
       persil ciselé.

   Four Traditionnel Boeuf Pomme de terre

  Astuces

   Exploitez pleinement les restes de bœuf du dimanche en les incorporant
   dans votre hachis parmentier maison ! Pour peu que votre viande soit
   déjà aillée ou mijotée dans un bouillon de légumes, elle parfumera
   naturellement votre préparation. Il vous suffit de la hacher finement
   (en la passant au mixeur par exemple), puis de l’ajouter au tout
   dernier moment à la fondue oignons-carottes : vous éviterez ainsi de
   l’assécher.

  Questions fréquentes

   Auriez-vous des astuces pour obtenir une viande moins sèche ?

   Vous pouvez tout à fait rajouter quelques tomates pelées ou un petit
   pot de sauce tomate, en plus des carottes, pour rendre la viande plus
   moelleuse.

   Quelles épices peut-on rajouter pour parfumer le hachis parmentier ?

   Nous vous suggérons de rajouter un peu de Garam masala ou du paprika
   dans la viande de bœuf. Pour encore plus de saveurs, vous pouvez
   rajouter un bouillon-cube et/ou un peu de bouquet garni à la
   préparation.

   Comment éviter d’avoir un hachis parmentier trop liquide ?

   La quantité de lait dans cette recette (30 cl) devrait vous permettre
   d’obtenir une purée à la bonne texture. Toutefois, nous vous
   conseillons d’ajouter le lait au fur et à mesure jusqu’à l’obtention de
   la consistance que vous préférez. Votre purée est trop liquide ? Pas de
   panique, vous pouvez l’épaissir en la remettant sur le feu avec une
   cuillère à soupe de farine ou de fécule de maïs. Remuez quelques
   minutes jusqu’à l’obtention de la texture souhaitée.

   Par quoi peut-on remplacer la viande de bœuf hachée ?

   Le hachis parmentier est la recette parfaite pour cuisiner les restes.
   Il vous reste du rôti de bœuf ou de la viande de pot-au-feu ? Vous
   pouvez les utiliser pour une recette anti-gaspi et tout aussi gourmande
   ! Vous pouvez aussi remplacer le bœuf par du poulet ou de la dinde. Ces
   viandes blanches seront idéales pour une recette plus légère.

   Peut-on utiliser de la patate douce pour réaliser un hachis parmentier
   ?

   C’est en effet une très bonne idée ! Vous pouvez réaliser votre purée
   en remplaçant la moitié des pommes de terre par de la patate douce.
   Votre hachis parmentier aura une saveur légèrement plus sucrée.
