Ingrédients

     * 400 g de carottes
     * 3 gousses d'ail
     * 3 blancs de poulet
     * 3 cuillère(s) à soupe de miel
     * 3 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive
     * 2 cuillère(s) à soupe de sauce soja
     * 2 cuillère(s) à soupe de graines de sésame

Préparation

    1. Préchauffez le four à 200°/th. 6-7. Pelez les carottes et
       coupez-les en deux dans la longueur. Pelez et écrasez les gousses
       d’ail avec le plat du couteau. Coupez les blancs de poulet en
       lamelles de 1 cm.
    2. Dans un bol, mélangez le miel avec l’huile d’olive et la sauce
       soja.
    3. Dans un plat à four ou sur une plaque de cuisson, répartissez les
       carottes, les lamelles de poulet, les gousses d’ail, arrosez avec
       la marinade au miel, puis saupoudrez de graines de sésame, salez et
       poivrez au moulin. Enfournez 40 mn. Servez bien chaud.

L'astuce

   Servez avec un vin du Rhône, Vin de France, Domaine L’Alezan, La
   Miquale 2016, rouge.

   3.82 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   557 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   557 notes
