Préparation de la recette : couscous à l'orange et au poulet

    1. Préchauffez le four à 200°C.
    2. Cuisez les pilons de poulet au four avec de l'huile d'olive, du sel
       et du poivre pendant 25 minutes.
    3. Préparez une sauce à base de jus d'orange, ketchup et miel, nappez
       le poulet, puis cuisez encore 10 minutes.
    4. Préparez la semoule aux épices, ajoutez du beurre et des raisins
       secs réhydratés.
    5. Servez le couscous à l'orange avec les pilons de poulet, amandes
       effilées et zestes d'orange pour une touche de saveur.
