   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 400g Filets de dinde
     * 2Poivrons rouges
     * 1Petit piment rouge(facultatif)
     * 1cuil. à soupe Rase de paprika en poudre
     * 1Oignon
     * 1gousse Ail
     * 25g Beurre
     * 25cl Lait de coco
     * 1cuil. à soupe Sauce soja salée
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 400g Filets de dinde
     * 2Poivrons rouges
     * 1Petit piment rouge(facultatif)
     * 1cuil. à soupe Rase de paprika en poudre
     * 1Oignon
     * 1gousse Ail
     * 25g Beurre
     * 25cl Lait de coco
     * 1cuil. à soupe Sauce soja salée
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Pelez et hachez l'oignon et l'ail. Coupez les poivrons et éliminez
       leurs coeurs, leurs petites graines et toutes les parties blanches.
       Coupez-les ensuite en fines lanières et réservez.
    2. Coupez les blancs de dinde en lanières également, de la taille et
       de l'épaisseur d'un index. Eliminez les graines du petit piment
       rouge et hachez-le finement.
    3. Faites chauffer le beurre dans une grande sauteuse sur feu vif.
       Faites-y dorer l'oignon et l'ail, puis ajoutez les morceaux de
       dinde et laissez-les colorer quelques instants en mélangeant.
       Ajoutez les lanières de poivron et le piment. Faites sauter le tout
       quelques instants, puis versez le lait de coco, la sauce soja et le
       paprika, et baissez le feu. Couvrez et laissez mijoter 10 min à
       petits bouillons, avant de servir, par exemple avec un riz rouge.

   Sauté de dinde au paprika et poivron rouge © Studio / Sucré Salé
   Sauté de dinde au paprika et poivron rouge
   (BUTTON) Fermer
   Hortense Allain-Launay
