Préparation :

     * Préparation 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans une casserole d’eau bouillante, plongez les saucisses et
       laissez-les blanchir 6 minutes, égouttez-les et coupez-les en
       tranches en biais de 1,5 à 2 cm d’épaisseur.
     * 2
       Pendant ce temps de cuisson, dans une casserole, versez un trait
       d’huile d’olive et le morceau de beurre, ajoutez les cubes d’oignon
       et de carotte, laissez-les cuire 1 à 2 minutes, versez les
       lentilles, ne salez pas pour ne pas empêcher la cuisson. Versez le
       bouillon et laissez cuire 20 minutes.
     * 3
       Coupez les tomates en morceaux. Réservez de côté. Dans le mortier,
       hachez le morceau de gingembre avec les piments verts, et l’ail
       avec un peu de gros sel. Émincez l’oignon.
     * 4
       Dans une casserole, versez l’oignon et faites-le revenir à l’huile
       d’olive, ajoutez les morceaux de saucisses, le mélange pilonné puis
       les tomates, laissez cuire 5 minutes. Couvrez et laissez cuire 15
       minutes à feu doux.
     * 5
       Préparez les condiments en mélangeant dans un saladier les tomates
       avec le gingembre, l’oignon, le citron combava et le piment. Versez
       un trait d’huile d’olive. Déposez dans un ramequin, vous le
       servirez en accompagnement du plat. Réchauffez le riz.
     * 6
       Vérifiez la cuisson des lentilles, salez-les et déposez-les dans un
       plat. Sortez les saucisses avec la sauce et dresser dans un plat de
       service, servez le tout. Vous pouvez remplacer les lentilles par
       des haricots blancs ou des haricots rouges si vous le souhaitez.

   Cyril Lignac

  Astuces

   Retrouvez également la recette en vidéo sur 6play.
