Préparation de la recette : saumon en papillote

    1. Préchauffez le four à 180°C (th.6).
    2. Émincez l'ail et l'échalote, lavez et séchez les tomates cerise et
       les courgettes, coupez les courgettes en tranches et les tomates
       cerise en deux.
    3. Mélangez-les avec l'ail, l'échalote, les herbes de Provence, la
       ciboulette dans un saladier.
    4. Placez le mélange de légumes au centre de 4 feuilles de papier
       cuisson, posez les pavés de saumon par-dessus, arrosez d'huile
       d'olive, salez, poivrez et ajoutez des rondelles de tomates.
    5. Fermez les papillotes, déposez-les dans un plat allant au four, et
       enfournez à 180°C pendant 20 minutes.
    6. À la sortie du four, ouvrez délicatement les papillotes et servez
       le saumon en papillote avec les légumes, accompagné d'une poignée
       de mâche par assiette.
