Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez le chapeau des poivrons. Retirez les pépins ainsi que les
       parties blanches. Plongez les poivrons dans une casserole d’eau
       bouillante salée. Faites-les cuire 5 à 10 min. Égouttez et
       réservez.
     * 2
       Hachez finement la viande. Épluchez l’oignon et faites-les revenir
       dans une poêle avec l’huile d’olive. Ajoutez la viande et
       poursuivez la cuisson pendant 10 min. Pendant ce temps, coupez la
       tomate en petits dés. Ajoutez-les dans la poêle. Ajoutez également
       la chapelure, le piment et les cacahuètes concassées. Faites
       mijoter pendant 10 à 15 min afin que la viande soit bien cuite.
       Réservez.
     * 3
       Épluchez les pommes de terre et coupez-les en rondelles. Faites-les
       cuire dans une casserole d’eau bouillante salée jusqu’à ce qu’elles
       soient bien tendres.
     * 4
       Coupez la mozzarella en fines tranches. Garnissez les poivrons en
       alternant une couche de viande, une couche de pommes de terre, une
       nouvelle couche de viande. Terminez avec des tranches de
       mozzarella.
     * 5
       Disposez les chapeaux sur chacun des poivrons. Enfournez pendant 15
       min (four préchauffé à 190°C).

   Recettes péruviennes

  Astuces

   Cette recette peut également être réalisée avec du bœuf en remplacement
   de la viande de porc. Vous pouvez également opter pour une version
   végétarienne en replaçant la viande par des légumes de votre choix
   (courgettes, aubergines…).
