Ingrédients

     * pour une tôle de 24 cm de diamètre :pour la pâte brisée :200 g de
       farine100 g de beurre1 pincée de sel1/2 verre(s) d'eau1 jaune
       d'oeufpour la garniture :150 g de crè oeufs200 g de lard
       fumépoivremuscade (facultatif)

Préparation

    1. Coupez le lard en petits lardons de 3/4 de centimètre d'épaisseur.
       Dans la poêle sèche, faites-les revenir à petit feu. Dès qu'ils
       commencent à blondir, retirez-les, égouttez-les, laissez-les
       refroidir.Etendez la pâte sur 1/2 centimètre d'épaisseur, garnissez
       la tôle beurrée et farinée. Disposez les lardons régulièrement
       espacés sur le fond en appuyant légèrement pour qu'ils restent pris
       dans la pâte. Mettez à four chaud chauffé 15 minutes d'avance
       (210°, 7 au thermostat). Laissez cuire 15 minutes en surveillant la
       couleur.Pendant ce temps, battez les oeufs et la crème, ne salez
       pas ou très peu, à cause des lardons, poivrez légèrement, râpez une
       petite pointe de muscade. Versez dans la pâte à demi cuite,
       parsemez de noisettes de beurre, baissez le four à 5 au thermostat,
       faites cuire sans bouillir.Dès que la couleur est belle, vérifiez
       la cuisson à la lame de couteau qui doit ressortir propre et
       couvrez d'un papier si la cuisson doit être prolongée. Servez
       tiède.

L'astuce

   Servez avec un Pinot noir d'Alsace.

   3.56 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   9 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   9 notes
