Curry de poulet à l’ananas

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   curry de poulet à l'ananas curry de poulet à l'ananas

   © Mariha-kitchen/istock

   4/5 - (70 votes)

   Pour ajouter une touche d’exotisme à votre cuisine, rien de tel qu’un
   poulet à l’ananas ! Prête en un rien de temps et délicieusement
   parfumée, cette recette est un régal à tester d’urgence.

Ingrédients :

     * 4 blancs de poulet
     * 400 ml de lait de coco
     * 2 oignons
     * 1 boîte d’ananas en sirop
     * 3 c. à café de curry
     * Huile d’olive
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Éplucher et émincer finement les oignons puis les faire revenir dans
   une poêle avec un filet d’huile d’olive.

   2. Trancher la viande en dés et couper l’ananas en morceaux.

   3. Faire revenir le poulet avec les oignons et remuer régulièrement
   pour une cuisson uniforme. En fin de cuisson, ajouter l’ananas avec un
   peu de sirop.

   4. Mélanger le tout puis incorporer le lait de coco, le curry, le sel
   et le poivre.

   5. Faire mijoter 10 minutes sur feu moyen et servir le poulet à
   l’ananas chaud en l’accompagnant avec du riz blanc.

   Bon appétit !

Recettes en lien :

Le poulet sauté à l’ananas

Ananas farci au poulet

Canard à l’ananas
