Curry de lentilles

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   curry lentilles curry lentilles

   © OksanaKiian/istock

   3.8/5 - (54 votes)

   Le curry de lentilles parfumé au lait de coco et au citron vert est
   assurément une recette à tester ! Sain et diététique, ce plat est de
   surcroît facile et rapide à réaliser. Voici une belle manière de
   cuisiner les lentilles de nos agriculteurs.

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 1 oignon
     * 1 citron vert
     * 1/2 bouquet de coriandre fraîche
     * 30 cl de lait de coco
     * 240 g de lentilles vertes
     * 120 g de riz
     * 10 cl de coulis de tomate
     * 3 c. à soupe d’huile d’olive
     * 1 c. à café de curry en poudre

Les étapes :

   1. Rincez les lentilles à l’eau froide puis épluchez et émincez
   l’oignon.

   2. Dans une casserole, faites chauffer l’huile d’olive pour y faire
   suer l’oignon avec le curry.

   3. Ajoutez ensuite le lait de coco, le coulis de tomate et 10 cl d’eau.
   Poursuivre la cuisson pendant 5 minutes à feu doux.

   4. Incorporez les lentilles et portez à ébullition la préparation puis
   baissez la température et faites mijoter 30 minutes. Remuez de temps en
   temps et ajoutez un peu d’eau si nécessaire.

   5. Entre temps, faites cuire le riz comme indiqué sur le paquet puis
   servez le curry de lentilles avec le riz égoutté, quelques brins de
   coriandre et un quartier de citron vert.
