Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 30 min
     * Repos 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez l’oignon et les carottes. Lavez les courgettes et les
       poivrons, retirez les graines et les pédoncules. Pelez les pommes
       de terre. Émincez l’oignon, coupez les carottes et les courgettes
       en bâtonnets, les pommes de terre en quartiers et les poivrons en
       lanières.
     * 2
       Chauffez 2 c. à soupe d’huile dans une cocotte et faites-y revenir
       l’oignon. Ajoutez les légumes coupés, faites revenir 5 min en
       remuant.
     * 3
       Ajoutez le ras el hanout, salez et couvrez d’eau à hauteur. Laissez
       cuire 20 min à feu doux-moyen puis ajoutez les pois chiches
       égouttés et les raisins secs. Laissez cuire 5 min de plus.
     * 4
       Versez la semoule dans un saladier et arrosez-la avec 200 ml d’eau
       bouillante salée. Laissez gonfler 5 min sous un torchon humide puis
       détachez les grains à la fourchette. Ajoutez 150 ml d’eau
       bouillante et passez 2 min au micro-ondes, puis ajoutez 2 c. à
       soupe d’huile et mélangez à la fourchette.
     * 5
       Servez les légumes sur la semoule.

   Ramadan Végétarien Carotte Courgette Oignon Poivron Pomme de terre
   Raisin Semoule

  Astuces

   Si vous avez une couscoussière, utilisez-la pour faire cuire la semoule
   du couscous végétarien ! Vous pouvez adapter les légumes à votre guise
   et opter pour des pois chiches secs si vous le souhaitez, à condition
   de les faire tremper dans l’eau toute une nuit au préalable et de les
   ajouter en début de cuisson. Les raisins secs ne sont pas
   indispensables, mais apportent une note sucrée bienvenue. À défaut ou
   en prime, ajoutez les herbes et épices de votre choix, à moins
   d’incorporer un cube de bouillon dans l’eau de cuisson.
