Préparation

   Préparation : 25min
   Cuisson : 40min

    1. 1
       Détaillez le chou fleur en très petits bouquets puis lavez-les.
       Mettez-les dans un grand plat, ajoutez 1 cuillère à soupe d’huile
       d’olive, un peu de sel et les graines de courge. Mélangez puis
       enfournez.
       Allumez votre four à 200°C puis faites rôtir environ 30 minutes.
       Le chou fleur doit être un peu grillé sur les bords, c’est normal.
    2.
    3.
    4. 2
       Pendant ce temps, faites revenir l’oignon dans l’huile de coco
       pendant 8 minutes sur feu doux.
       Ajoutez l’ail, le gingembre et faites revenir pendant 30 secondes.
       Ajoutez les épices et faites revenir sur feu moyen pendant 15
       secondes.
       Ajoutez le concentré et mélangez bien. Ajoutez 5 cl d’eau et
       mélangez.
       Portez à ébullition et faites revenir jusqu'à ce qu’il n’y ait
       presque plus de liquide.
    5.
    6. 3
       Ajoutez les bouquets de chou-fleur rôtis, les pois chiches égouttés
       et mélangez.
       Ajoutez le lait de coco, le bouillon, un peu de sel et mélangez.
       Couvrez et faites mijoter pendant 10 minutes.
       Ajoutez le jus de citron, mélangez et goûtez afin de modifier
       l'assaisonnement.
       Servez avec des copeaux de noix de coco faits avec un couteau
       économe, des tranches de citron vert, les tranches de piment et le
       persil plat.
       Accompagnez de riz basmati.

    7.
