   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 1
   1Choisissez de belles langoustines très fraîches achetées le jour même.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 2
   2Décortiquer les langoustines et les gambas en ôtant le boyau noir.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 3
   3Désosser les côtes de porc et trancher en lanières.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 4
   4Chauffer le wok avec l'huile et ajouter les os de porc dans l'huile
   chaude pour donner du goût.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 5
   5Ajouter l'oignon émincé, les gousses d'ail fendues et faire rissoler.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 6
   6Ôter les os et ajouter les lanières de porc et les saisir.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 7
   7Repousser les oignons et le porc sur les bords et ajouter les fruits
   de mer. Sauter l'ensemble des éléments.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 8
   8Ajouter les courgettes taillées en bâtonnets. Mélanger, ajouter le
   nuoc-mâm et cuire quelques minutes à couvert.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 9
   9Avant de servir ajouter les oignons nouveaux émincés et les graines de
   sésame et mélanger.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 10
   10Dresser dans des bols en répartissant équitablement les garnitures et
   saupoudrer généreusement de coriandre fraîche.
