   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 1Aubergine
     * 2Courgettes
     * 1Poivron jaune
     * 1Poivron rouge
     * 3Tomates
     * 85g Gruyère râpé
     * 175g Crème fraîche
     * 2Oeufs
     * 3cuil. à soupe Huile d’olive
     * Beurre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 1Aubergine
     * 2Courgettes
     * 1Poivron jaune
     * 1Poivron rouge
     * 3Tomates
     * 85g Gruyère râpé
     * 175g Crème fraîche
     * 2Oeufs
     * 3cuil. à soupe Huile d’olive
     * Beurre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Lavez les légumes. Coupez l’aubergine et les courgettes en petits
       cubes. Épépinez et coupez les poivrons en lamelles. Coupez les
       tomates en cubes.
    2. Dans une cocotte avec l’huile, faites revenir l’aubergine et les
       poivons à feu vif pendant 10 minutes, en remuant.
    3. Ajoutez les courgettes et poursuivez la cuisson 5 minutes en
       remuant. Baissez le feu, ajoutez les tomates, du sel et du
       poivre.Laissez mijoter 40 minutes à feu doux en remuant
       régulièrement.
    4. Préchauffez le four th. 8 (240 °C). Beurrez un plat à gratin.
    5. Battez la crème et les œufs dans un saladier, salez, poivrez,
       ajoutez le gruyère râpé et les légumes. Mélangez bien.
    6. Versez la préparation dans le plat à gratin et enfournez 20 minutes
       jusqu’à ce que le gratin soit bien doré. Servez dès la sortie du
       four.

   Gratin de courgettes et d'aubergines
   (BUTTON) Fermer
   La rédaction de Cuisine Actuelle
