Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 1 h 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Faites fondre le beurre avec l’huile dans une cocotte et faites-y
       dorer les morceaux de viande sur toutes les faces, en remuant.
       Ajoutez la farine, mélangez et couvrez d’eau à hauteur.
     * 2
       Lavez et coupez le poireau en rondelles. Pelez les oignons et
       plantez-y le clou de girofle. Épluchez et coupez les carottes en
       morceaux. Ajoutez le tout dans la cocotte avec le bouquet garni.
       Une fois à ébullition, baissez à feu doux et laissez cuire 1h30.
     * 3
       Nettoyez et émincez les champignons. Faites-les revenir 10 min à la
       poêle avec un peu de beurre. Ajoutez-les dans la cocotte en fin de
       cuisson.
     * 4
       Fouettez les œufs avec la crème, le jus de citron, du sel et du
       poivre. Ajoutez une louche de bouillon de cuisson prélevé dans la
       cocotte, mélangez et versez le tout une casserole. Chauffez à feu
       doux en ajoutant du jus de cuisson jusqu’à avoir une sauce
       onctueuse.
     * 5
       Égouttez le contenu de la cocotte, ajoutez la sauce. Mélangez et
       servez.

   Traditionnel Carotte Champignons Crème fraîche Oignon Poireau Veau

  Astuces

   Pour une blanquette de veau facile et traditionnelle, vous trouverez
   des morceaux déjà coupés dans les rayons des supermarchés : tendron,
   flanchet, épaule désossée… Chez le boucher, demandez simplement du veau
   pour blanquette. Sachez que les champignons sont facultatifs, certaines
   recettes traditionnelles n’en comprennent pas. Et si la cuisson à l’eau
   vous inquiète, ajoutez un verre de vin blanc et un cube de bouillon
   dans l’eau pour booster les saveurs du jus de cuisson. Vous pourrez
   même le faire réduire avant d’y incorporer la sauce !
