Ingrédients

     * 400 g de pâte brisée
     * 150 g de lard fumé coupé en dés
     * 3 oeufs
     * 40 cl de crème fraîche épaisse
     * noix de muscade ducros
     * sel, poivre

Préparation

    1. Étendre la pâte au rouleau. La placer dans un moule légèrement
       beurré.
    2. Piquer la pâte avec une fourchette et la faire cuire pendant 10
       minutes à 200° (Th 6-7).
    3. Faire revenir les lardons dans une poêle pour les dorer.
    4. Dans un récipient, battre les oeufs en omelette. Ajoutez la crème.
       Saupoudrez de muscade râpée (1/2 cuillère à café). Poivrez, salez.
       Mélangez le tout.
    5. Sortir la pâte du four et garnissez la de lardons. Ajoutez la
       préparation sur les lardons.
    6. Remettre le tout à cuire pendant 15 minutes.
    7. Variante :
    8. Il est possible du supprimer les lardons. Il suffit d'incorporer
       150 g de fromage râpé et de servir votre quiche tyrolienne avec une
       belle salade verte.

   3 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   1 note
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   1 note
