Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez et coupez les extrémités des aubergines.
     * 2
       Coupez-les en fines rondelles.
     * 3
       Pelez et hachez l'ail.
     * 4
       Faites chauffer 2 c. à soupe d'huile d'olive dans une poêle.
     * 5
       Faites dorer l'ail.
     * 6
       Ajoutez les tomates pelées et laissez mijoter à petit feu pendant
       10 minutes.
     * 7
       Passez le mélange au chinois puis au mixeur pour obtenir un coulis.
     * 8
       Faites chauffer le coulis dans la poêle jusqu'à obtenir une sauce
       épaisse.
     * 9
       Retirez du feu et ajoutez un peu de basilic ciselé.
     * 10
       Réservez de côté.
     * 11
       Faites chauffer l'huile dans la friteuse.
     * 12
       Faites frire les rondelles d'aubergines jusqu'à ce qu'elles soient
       bien dorées.
     * 13
       Egouttez sur du papier absorbant en fin de cuisson.
     * 14
       Faites cuire les pâtes dans une casserole d'eau bouillante salées
       en suivant les instructions du paquet.
     * 15
       Taillez les rondelles d'aubergines frites en morceaux.
     * 16
       Faites-les réchauffer dans une poêle à sec sur le feu.
     * 17
       Ajoutez la sauce tomate et rectifiez l'assaisonnement si besoin.
     * 18
       Quand les pâtes sont cuites, égouttez-les et versez-les dans la
       poêle.
     * 19
       Laissez chauffer quelques minutes puis servez dans les assiettes.
     * 20
       Parsemez de basilic ciselé puis de ricotta râpée.
     * 21
       Dégustez sans attendre.

  Astuces

   Pour cette recette de Pasta alla norma (pâtes siciliennes aux
   aubergines, tomates et ricotta), vous pouvez compter 20 minutes de
   préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette de
   pates, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
