Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6). Dans des plats à gratin
       individuels ou dans un grand plat, disposez les tranches de pain de
       campagne. Déposez une tranche de jambon blanc sur chaque morceau de
       pain.
     * 2
       Râpez le cheddar et faites-le fondre dans une casserole à feu très
       doux, en remuant sans cesse à l’aide d’une cuillère en bois.
       Lorsque le fromage fondu nappe la cuillère, mouillez-le avec la
       bière blonde. Continuez de remuer jusqu’à obtenir une consistance
       homogène. Ajoutez alors la moutarde puis mélangez à nouveau. Nappez
       les tranches de pain couvertes de jambon de cette préparation au
       cheddar et à la bière.
     * 3
       Enfournez le welsh complet pendant 10 minutes.
     * 4
       Quelques minutes avant la cuisson, faites cuire les œufs au plat. À
       la sortie du four, déposez un œuf au plat sur le dessus de chaque
       welsh complet. Servez aussitôt avec un tour de moulin à poivre.

  Diététique :

   Vous pouvez apporter une note de fraîcheur et de légèreté à ce plat
   très gourmand en le servant avec une salade verte à la vinaigrette et
   avec des pommes de terre cuites au four plutôt qu’avec des frites.

   Four Facile Traditionnel Fromage Pain

  Astuces

   Ce plat tout simple mérite des ingrédients de qualité, qui feront toute
   la différence. Optez pour un bon cheddar, un jambon en tranches
   épaisses et du pain noir type kapnor.

  Questions fréquentes

   Comment éviter un résultat trop liquide ?

   Vous pouvez préalablement faire griller le pain afin qu'il garde une
   certaine consistance.

   Quelle bière utiliser pour cette recette ?

   Vous pouvez utiliser une bière blonde toute simple, mais une bière
   brune apportera encore plus de saveur !
