   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   2__ personnes
   (BUTTON)
     * 200g Pâtes de type tagliatelles
     * 2Pavés de saumon sans peau
     * 2cuil. à soupe Crème fraîche
     * 1Branche de persil plat
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 200g Pâtes de type tagliatelles
     * 2Pavés de saumon sans peau
     * 2cuil. à soupe Crème fraîche
     * 1Branche de persil plat
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Plongez vos pâtes dans une casserole remplie d’eau bouillante salée
       et faites-les cuire 1 minutes de moins que le temps mentionné sur
       l’emballage.
    2. Prélevez une louche d’eau de cuisson de vos pâtes.
    3. Vérifiez que vos pavés de saumon ne comportent pas d’arête. Si ce
       n’est pas le cas, ôtez-les à l’aide d’une pince à arête.
    4. Faites cuire vos pavés 10 minutes à la vapeur.
    5. Égouttez vos pâtes.
    6. Dans une sauteuse, faites revenir vos pâtes avec l’eau de cuisson
       prélevée et la crème fraîche pendant 2 minutes.
    7. Ajoutez les pavés de saumon légèrement effeuillés. Poivrez.
    8. Répartissez vos pâtes dans 2 assiettes creuses. Décorez de persil
       effeuillé et haché.

   Pâtes au saumon : la recette rapide © ISTOCK/GETTY IMAGES
   Pâtes au saumon : la recette rapide
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
