Pour 4 personnes

Ingrédients

   500 g
   Pommes de terre
   200 g
   Farine T00
   1
   Oeuf
   2 bouquets
   Persil
   150 g
   Morbier
   300 ml
   Crème liquide 35 %
   150 ml
   Huile d'olive
   Sel

Réalisation

   1

   Faites cuire les pommes de terre à la vapeur pendant 30 minutes
   environ, jusqu’à ce qu’elles soient cuites à cœur.
   2

   Pendant ce temps, retirez la croûte du morbier découpez-le en petits
   cubes.
   3

   Pour préparer la pulpe de persil : prélevez les feuilles de persil,
   lavez puis mixez à cru dans un blender avec un filet d’huile jusqu’à ce
   que le mélange soit homogène. Filtrez à l’aide d’une passoire. Réservez
   l’huile de persil d’un côté et la pulpe de l’autre.
   4

   Faites chauffer la crème dans une casserole. Lorsqu’elle frémit,
   ajoutez le morbier et faites fondre sur feu doux en remuant. Réservez
   la sauce au chaud dans un bain-marie.
   5

   Lorsque les pommes de terre sont cuites, laissez refroidir,
   épluchez-les et passez-les au presse-purée.
   6

   Sur un plan de travail, faites un puits avec la farine. Déposez la
   purée, l’œuf battu et la pulpe de persil et le sel au centre.
   7

   Pétrissez jusqu’à obtenir une texture homogène, élastique et qui ne
   colle pas aux doigts. Adaptez la quantité de farine si besoin.
   8

   Réalisez de longs boudins puis taillez des sections de 2 cm pour
   obtenir des gnocchis.
   9

   Plongez-les dans une grande casserole d’eau bouillante salée, par
   petites quantités. Lorsqu’ils remontent à la surface, après 3 minutes
   environ, ils sont cuits. Retirez-les avec une écumoire.
   10

   Pour le dressage, disposez des gnocchis au fond de l’assiette. Versez
   généreusement la sauce au morbier et un filet d’huile de persil
   par-dessus. Parsemez de morbier râpé.

   r-article-publi-morbier-fromage_dr.jpg
   Morbier (fromage jurassien)
   Pépite parmi les fromages français à pâtes pressées, le morbier sort
   vainqueur d’une bataille juridique de 10 ans pour défendre son
   identité. On redécouvre ce fromage au trait TRÈS gourmand !
