Ingrédients

     * 1 poulet fermier
     * 800 g de rattes du Touquet
     * 1 citron jaune bio
     * 2 cm de gingembre frais
     * 1 belle gousse d'ail
     * 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive
     * 30 g de miel liquide (acacia, toutes fleurs ou romarin)
     * 1 cuillère(s) à café de cannelle en poudre
     * 1 cuillère(s) à café d'anis vert en poudre

Préparation

    1. Préchauffez le four à 190°/th. 6-7. Prélevez le zeste et le jus de
       citron. Pelez et râpez le gingembre. Pelez, dégermez et râpez
       l’ail.
    2. Dans un ramequin, mélangez l’huile d’olive, le miel, le zeste et le
       jus de citron, le gingembre, l’ail, la cannelle et l’anis vert.
    3. Placez le poulet dans un plat allant au four, badigeonnez-le au
       pinceau avec l’assaisonnement. Disposez autour de la volaille les
       pommes de terre entières ou coupées en deux pour les plus grosses.
       S’il reste de l’assaisonnement, versez-le sur les rattes. Salez et
       poivrez.
    4. Enfournez 1 h en retournant le poulet à mi-cuisson et en mélangeant
       les pommes de terre.

   4.16 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   207 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   207 notes
