Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Versez l’huile d’olive dans une grande poêle. Faites chauffer.
       Lorsque la poêle est bien chaude, faites-y dorer les escalopes de
       poulet 3 à 4 min sur chaque face. Retirez la poêle du feu et
       disposez les escalopes sur une planche à découper. Tranchez-les en
       fines lamelles. Réservez.
     * 2
       Épluchez les carottes et râpez-les. Lavez les tomates et coupez-les
       en rondelles. Lavez la coriandre et hachez-la finement.
     * 3
       Tranchez les petites baguettes dans l’épaisseur. Tartinez le pain
       de mayonnaise. Disposez des carottes râpées, des rondelles de
       tomates, des morceaux de poulet. Salez et poivrez. Ajoutez un peu
       de coriandre.
     * 4
       Refermez les baguettes et dégustez sans attendre.

   Recettes du Laos

  Astuces

   Pour une petite touche épicée, il est possible d’ajouter un peu de
   sauce chili dans les sandwichs. Il est également possible d’ajouter des
   feuilles de laitue, des oignons finement tranchés ou encore des dés de
   fromage.
