Tarte au potiron, figues et roquefort

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   tarte potiron figues et roquefort tarte potiron figues et roquefort

   Crédit : nata_vkusidey/istock

   3.8/5 - (24 votes)

   La recette sucrée salée de la saison, c’est cette délicieuse tarte au
   potiron, figues et roquefort ! Un mariage de saveurs original qui ne
   manquera pas de régaler les papilles de vos convives.  À table !

Ingrédients :

   pour 6 personnes
     * 1 pâte feuilletée
     * 600 g de potiron
     * Roquefort
     * 4 figues fraîches
     * 3 c. à soupe de graines de courges
     * 1 brin de romarin
     * Poivre

Les étapes :

   1. Peler et épépiner le potiron puis le détailler en cubes. Faire cuire
   les morceaux 15 minutes à la vapeur.

   2. Trancher les figues en quartiers, effeuiller le romarin et couper le
   roquefort en dés.

   3. Préchauffer le four à 210 °C. Abaisser la pâte feuilletée sur un
   plan de travail fariné puis la déposer dans un moule à tarte
   préalablement chemisé de papier sulfurisé.

   4. Piquer le fond de tarte à l’aide d’une fourchette puis répartir les
   morceaux de potiron et roquefort en terminant par les figues.

   5. Enfourner pour 30 minutes de cuisson. Entre-temps, faire dorer les
   graines de courge dans une poêle.

   6. À la sortie du four, saupoudrer la tarte au potiron, figues et
   roquefort de graines et romarin. Laisser tiédir avant de passer au
   démoulage.

Recettes en lien :

Quelle différence entre le potiron et la citrouille ?

Recette végétarienne : une délicieuse tarte aux brocolis et au roquefort

La tourte festive au canard, figues et foie gras
