Pour 4 personnes

Ingrédients

   250 g
   Riz arborio
   250 g
   Purée de courge butternut
   200 g
   Chanterelles
   60 g
   Beurre
   50 g
   Parmesan fraîchement râpé
   80 cl
   Bouillon de légumes
   2
   Echalotes
   1
   Gousse d'ail
   6 cl
   Vin blanc sec
   6 brins
   Persil plat
   2 cuillères à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de risotto en nettoyant les chanterelles. Pelez
   les échalotes et émincez-les finement. Épluchez l'ail, dégermez-le et
   pressez-le. Délayez la purée de butternut dans le bouillon de légumes
   et faites-le chauffer à feu doux.
   2

   Faites chauffer l’huile d’olive dans une cocotte. Ajoutez les échalotes
   et faites revenir pendant 2 min. Versez le riz et enrobez-le jusqu’à ce
   qu’il soit nacré. Versez alors le vin blanc. Une fois le vin absorbé,
   versez le bouillon à la courge par louche, jusqu’à ce que le riz soit
   cuit, soit environ 18 min.
   3

   10 minutes avant la fin de la cuisson du risotto, faites revenir en
   parallèle dans une poêle l'ail pressé avec la moitié du beurre. Ajoutez
   les chanterelles et faites-les colorer pendant 6 min. Salez, poivrez et
   ajoutez la moitié des feuilles de persil ciselées.
   4

   Hors du feu, incorporez au risotto le reste de beurre et 25 g de
   parmesan. Ajoutez les feuilles de persil restantes et remuez. Salez et
   poivrez.
   5

   Servez le risotto avec les chanterelles et parsemez-le du reste de
   parmesan.


   chanterelle-girolle_istock.jpg
   Chanterelles ou girolles Chanterelles ou girolles

Plus d'astuces

Chanterelles ou girolles ?

   Il est bien difficile de s’y retrouver entre les différentes sortes de
   chanterelles. Il s’agit d’un nom générique qui recouvre plusieurs
   espèces. Généralement, on nomme « chanterelle » toutes les sortes de
   Cantharellus, dont Cantharellus cibarius qui n’est autre que… la
   girolle ! Le point commun entre tous ces champignons réside dans leur
   forme d’entonnoir ou de coupe à boire, «Cantharus » en latin, qui est à
   l’origine de leur nom. Ces champignons sont aussi reconnaissables à
   leur belle corolle d'une légère couleur jaune-orangée...

Comment conserver les chanterelles fraîches ?

   Les meilleurs champignons se dégustent fraîchement cueillis, soit
   idéalement le jour de leur récolte. Très vite, ils se dessèchent et
   perdent de leur saveur. Fragiles, ils doivent être conservés dans le
   bac à légumes du réfrigérateur (recouverts d’un papier absorbant) et
   consommés dans les 72 heures.

   Il existe d’autres méthodes de conservation : congélation, conserves
   stérilisées, bocaux à l’huile, champignons séchés… Lisez notre article
   complet pour en savoir plus.

Comment bien nettoyer et cuisiner ces champignons ?

     * Il faut d’abord retirer la terre, la mousse, les aiguilles de pin
       et autres saletés, à la base et dans les interstices des
       chanterelles en vous aidant d’une brosse. Vous pouvez ensuite les
       essuyer délicatement avec un linge humide ou du papier absorbant.
       Et contrairement à la plupart des champignons, les chanterelles
       peuvent être passées rapidement sous l’eau si besoin...

     * Dans une sauteuse, faites suer les champignons dans un peu de
       matière grasse (huile d’olive ou beurre) pendant 5 à 10 min à feu
       moyen, jusqu'à ce qu'ils aient rendu toute leur eau. Laissez-les
       colorer à feu très vif quelques minutes supplémentaires avant de
       déguster. Salez toujours en fin de cuisson.

   R82-risotto-potiron_ss.jpg
   Risotto au potiron

Si vous avez aimé notre recette de risotto aux chanterelles et à la crème de
butternut…

     * Vous aimerez aussi notre risotto au potiron
     * Notre sarrasotto crémeux aux champignons et potimarron
     * Notre Mont d’or aux trompettes et aux chanterelles
