Préparation de la recette : tacos au saumon cru

    1. Émincez l'échalote et mélangez la à la sauce soja et au jus de
       citron vert.
    2. Coupez le saumon en dés et faites-le mariner dans la sauce
       précédemment préparée pendant 30 min minimum.
    3. Coupez l'avocat en dés et écrasez le à la fourchette, salez,
       poivrez et ajoutez quelques gouttes de Tabasco.
    4. Dans vos coquilles, déposez une cuillère à soupe de crème fraiche,
       ajoutez le saumon puis l'avocat.
    5. Dégustez vos tacos au saumon cru en apéritif ou en entrée.
