   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > couscous > Couscous
   poulet et merguez facile

Couscous poulet et merguez facile

   Pas de saison Plat principal Plat unique Couscous
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   627 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 23
   1h05
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   400 g de pois chiches
   [ ]
   2 courgettes
   [ ]
   5 carottes
   [ ]
   3 tomates
   [ ]
   2 cubes de bouillon de boeuf
   [ ]
   1 cuillère à café de harissa
   [ ]
   huile d'olive
   [ ]
   12 merguez
   [ ]
   8 pilons de poulet (fermier de préférence)
   [ ]
   2 boîtes de concentré de tomates
   [ ]
   3 cuillères à soupe d' épices à couscous
   [ ]
   10 navets
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 cocotte-minute
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Blender chauffant
   [DEL: :DEL] Blender chauffant
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h05
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   35 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Lavez et épluchez les carottes, les navets et les tomates et les couper
   en cubes.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Dans un autocuiseur, versez 3 cuillères à soupe d'huile d'olive. Mettez
   à chauffer et faites-y dorer les pilons de poulet. Quand ils sont
   dorés, versez l'équivalent d'1 litre d'eau et ajouter les cubes de
   bouillon de boeuf, le concentré de tomate, les carottes, navets et
   tomates, les épices à couscous et l'harissa.
   Étape 3

   Fermez votre autocuiseur et compter 25 mn de cuisson une fois que
   celui-ci est monté en pression.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   En attendant, lavez et coupez les courgettes en cubes et égouttez les
   pois chiches.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Une fois les 25 mn écoulées, évacuez la vapeur de votre autocuiseur,
   ouvrez et rajouter les courgettes et les pois chiches.
   Étape 6

   Remettez au feu : comptez 10 mn de cuisson une fois votre autocuiseur
   sous pression.
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Faites cuire vos merguez sur un grill ou à la poêle, mais pas avec les
   légumes.
   Étape 8

   Servez accompagné d'une semoule fine.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Ce plat est encore meilleur si vous le préparez la veille car tous
   les ingrédients s'imprègnent bien des épices. Le jour J, ce n'est pas
   la course, vous avez juste à réchauffer !!!
   L'astuce Vegan Pas Banal de GoodPlanet : Retirez la merguez et le
   poulet, et votre couscous devient un plat vegan ! Le blé, associé aux
   pois chiches, est une association de protéines végétales équilibrée. »

   La suite après cette publicité
