Ingrédients

     * 1 kg de pommes de terre
     * 2 oignons
     * 200 g de lardons fumés
     * 12,5 cl de vin blanc sec
     * 1 reblochon
     * sel et poivre

Préparation

    1. Épluchez et coupez les pommes de terre en dés et les oignons en
       tranches fines.
    2. Faites revenir doucement les lardons et les oignons dans une poêle.
       Quand les oignons sont transparents, ajoutez les pommes de terre et
       faites sauter à feu doux pendant 20 mn. Ajoutez le vin blanc et
       faites cuire jusqu’à évaporation.
    3. Préchauffez le four à 200 °C.
    4. Versez dans un plat, salez et poivrez. Coupez le reblochon dans son
       épaisseur pour obtenir deux disques de fromage et posez-les sur le
       mélange.
    5. Enfournez pendant 25 mn. Servez avec une salade verte.

L'astuce

   Avec « Le bon savoir du fromage » (First éditions), l’éleveur, fromager
   et formateur Pierre Coulon signe une encyclopédie joyeuse et gourmande
   sur sa passion. Recettes à base de pâtes molles, de pâtes dures,
   généreuses ou à point, il y en a pour tous les goûts. Avec aussi des
   réflexions sur la filière, l’élevage, la fabrication, la santé… Pour
   nous y retrouver.

   Livre Fromage

   4.05 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   40 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   40 notes
