   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande rôtie > Poulet au
   four simple et savoureux

Poulet au four simple et savoureux

   Pas de saison Plat principal Viande rôtie Viande Poulet rôti
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   229 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] ALLEKO / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 17
   1h55
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   1 petite poignée de sel gros
   [ ]
   feuille de laurier
   [ ]
   1 poignée de tomates cerise
   [ ]
   2 oignons frais
   [ ]
   1 poulet fermier d'environ 1,8 kg
   [ ]
   3 gousses d' ail selon le goût
   [ ]
   1 cl de jus de citron
   [ ]
   1 bouillon de volaille dilué dans un verre d'eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h55
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1h40
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Placer à l'intérieur du
   poulet deux gousses d'ail et les feuilles de laurier.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préparer la sauce en mélangeant le jus de citron et le verre de
   bouillon de volaille. Arroser copieusement le poulet et verser le reste
   du jus dans le plat.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Saupoudrer le gros sel sur le poulet.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Placer le poulet dans le plat, avec les oignons coupés en quatre et les
   tomates cerises.
   Étape 5

   Placer le poulet au four durant environ 1 heure 40 à 200°C. (Au bout de
   20 min de cuisson, retourner le poulet et laisser cuire 20 min, puis le
   replacer à l'endroit pour la suite de la cuisson)
   Étape 6

   Attention : Arroser le poulet avec son jus le plus souvent possible
   durant la cuisson (ajouter de l'eau si nécessaire). Le poulet n'en sera
   que plus moelleux !
   Étape 7

   Récupérer le jus à la fin de la cuisson, avec les tomates et les
   oignons, dans un bol, et placer sur la table, avec une belle salade
   verte et une poêlée de pommes de terres nouvelles.
   h hannah_16862821
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Une fois la carcasse débarrassée
   de ses morceaux, préparez un bouillon que vous verserez dans des bacs à
   glaçons, puis placez-les au congélateur. Voici vos cubes de bouillon
   maison prêts à être utilisés ! »

   La suite après cette publicité
