Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 1 h
     * Repos 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez l'oignon et la gousse d'ail, émincez-les finement, puis
       faites-les revenir à feu doux dans une casserole avec 2 c. à soupe
       d'huile d'olive, jusqu'à ce que les oignons deviennent un peu
       translucides.
     * 2
       Ajoutez ensuite la pulpe de tomate, le sucre et les herbes de
       Provence. Salez, poivrez, puis laissez réduire et mijoter à feu
       doux pendant 20 min. Pendant la cuisson de la sauce tomate, faites
       revenir le bœuf dans une poêle avec le reste d'huile d'olive
       pendant 3 à 5 min à feu moyen. Salez et poivrez, puis mélangez à la
       sauce tomate et attendez la fin de la cuisson.
     * 3
       Pour préparer la sauce béchamel, faites d'abord fondre le beurre
       dans une casserole, puis ajoutez la farine hors du feu et mélangez
       le tout au fouet. Ajoutez le lait, fouettez énergiquement pour
       éviter la formation de grumeaux. Replacez sur feu doux et laissez
       épaissir quelques minutes, tout en mélangeant régulièrement. Salez,
       poivrez et parfumez avec la noix de muscade.
     * 4
       Quand la garniture et la béchamel sont prêtes, préchauffez le four
       th.6 (180°C) le temps de monter votre lasagne maison. Graissez les
       parois d'un plat à gratin avec le beurre fondu, puis déposez dans
       le fond une couche de feuilles de pâte à lasagne et nappez-la de
       sauce béchamel.
     * 5
       Ajoutez par-dessus une couche de garniture à la sauce tomate et au
       bœuf haché, puis parsemez de gruyère râpé. Répétez l'opération
       jusqu'à épuisement des ingrédients, en terminant par une couche de
       béchamel que vous n'oublierez pas de couvrir d'une belle couche de
       parmesan râpé.
     * 6
       Enfournez votre lasagne maison pendant 45 min le temps de la
       laisser cuire et gratiner, puis laissez-la refroidir 5 à 10 min
       avant de la servir en belles portions rectangulaires.

  Diététique :

   Les lasagnes à la bolognaise sont un emblème de la cuisine du nord de
   l’Italie. Elles constituent un plat complet, réconfortant et
   nourrissant. En effet, les pâtes sont source de glucides et de fibres
   essentielles à la santé intestinale. La béchamel apporte des graisses
   saturées ainsi que du calcium et du phosphore essentiels à la
   minéralisation osseuse. La farce au bœuf et à la tomate, quant à elle,
   est source de protéines de qualité, de vitamines essentielles et
   d’antioxydants. Pour une version plus légère, la béchamel peut être
   réalisée sans beurre et la quantité de fromage peut être légèrement
   réduite.

   Recettes italiennes Facile Boeuf Recette du jour

  Astuces

   Pour une lasagne débordante de gourmandise et encore plus imprégnée des
   parfums de l’Italie, insérez entre vos couches des morceaux de
   mozzarella, et servez-la décorée de feuilles de basilic joliment
   ciselées. Si vous n’avez pas le temps (ni l’envie) de réaliser une
   béchamel, simplifiez-vous la tâche : remplacez-la par de la ricotta ou
   de la mozzarella, comme il est coutume de le faire en Italie du Sud !

  Questions fréquentes

   Peut-on faire soi-même la sauce tomate ?

   Oui, vous pouvez tout à fait utiliser des tomates fraîches, lorsque la
   saison le permet, à la place de la pulpe de tomates industrielle.
   Entaillez légèrement le dessus de vos tomates et placez-les dans l'eau
   bouillante pendant 1 min, puis rincez-les immédiatement sous l’eau
   froide. La peau s’enlèvera alors toute seule. Ensuite, coupez vos
   tomates en petits cubes et continuez en suivant les étapes indiquées
   dans la recette.

   Quel est l’intérêt d’ajouter du sucre ?

   Le fait d’ajouter un peu de sucre permet de supprimer l’acidité de la
   tomate. C’est également un exhausteur de goût qui ravira vos papilles.

   Ma béchamel est trop épaisse, que me conseillez-vous de faire ?

   Vous pouvez ajouter un peu de lait et bien remuer si votre béchamel est
   un peu trop épaisse. Il faut savoir qu’à la cuisson, la béchamel
   épaissira un peu également.

   Pourquoi les bords de mes lasagnes sont secs ?

   Si les bords de vos lasagnes apparaissent secs en sortie de four, c’est
   sûrement parce que vous n'avez pas assez réparti la garniture ou la
   béchamel. Veillez à bien recouvrir les bords de sauce pour que les
   pâtes ne s’assèchent pas durant la cuisson.

   Peut-on réaliser une version végétarienne ?

   Si vous souhaitez déguster ce plat de lasagnes façon végétarienne, il
   vous suffit de remplacer la viande par des légumes. Vous pouvez
   utiliser des courgettes et des aubergines par exemple.

   Comment savoir si mes lasagnes sont bien cuites ?

   Pour savoir si vos lasagnes sont prêtes à être sorties du four, nous
   vous conseillons de planter un couteau dans le milieu du plat : si le
   couteau entre facilement sans résistance, c’est que vos lasagnes sont
   cuites.
