Pour 4 personnes

Ingrédients

   16
   Sardines
   Pour la marinade méditerranéenne :
   4
   Oignons nouveaux
   Quelques
   Tomates cerises
   1 bouquet
   Basilic
   1
   Piment vert (facultatif)
   2
   Citrons verts
   1 cuillère à soupe
   Câpres
   15 cl
   Huile d'olive

Réalisation

   1

   La veille, commencez cette recette de sardines grillées au barbecue en
   préparant la marinade : hachez les oignons nouveaux. Coupez en morceaux
   les tomates cerises. Ciselez le basilic grossièrement et émincez
   finement le piment.
   2

   Versez tous les ingrédients dans un bol, ajoutez le jus du citron vert,
   l’huile d’olive et les câpres.
   3

   Videz les sardines et rincez-les sous l’eau claire. Mettez-les dans un
   sac de congélation avec la marinade et réservez-les toute une nuit au
   frais.
   4

   Le jour J. Préparez le barbecue et faites dorer les sardines 4 ou 5
   minutes de chaque côté.



   R-poisson-sardine_istock.jpg
   Sardines Sardines

Combien de sardines faut-il prévoir par personne ?

   Prévoyez 4 à 5 grosses sardines, ou 6 à 8 petites, par personne.
   Préférez les petits spécimens pour une cuisson au barbecue.

Comment vider et nettoyer les sardines ?

Nos conseils de préparation...

    1. Avec un bon couteau ou des ciseaux propres et aiguisés, incisez
       au-dessus de l'arrière de la tête, sans couper jusqu'au ventre...
    2. Tirez doucement la tête pour la détacher du reste du corps ; les
       entrailles du poisson vont sortir toutes seules.
    3. Vous pouvez aussi retirer les plus grosses arêtes.
    4. Enfin, rincez bien l'intérieur et l'extérieur des sardines sous un
       filet d'eau froide. Séchez-les soigneusement avant la cuisson.

   R96-poisson-sardines_ss.jpg
   Sardines

Avec ou sans odeurs... ?

   Certains préfèrent cuire les sardines entières sans les vider,  bien
   que les entrailles et la tête soient responsables d'une bonne partie de
   l'odeur dégagée à la cuisson, et qu'elles soient peu agréables à la
   dégustation... Pourquoi pas, mais avec des sardines de petite taille et
   extra-fraîches !

Comment faire cuire les sardines pour que leur peau ne colle pas à la grille
du barbecue ?

Nos astuces de cuisson :

     * Conservez les écailles en évitant de gratter la peau du poisson.
       Elles protégeront la chair des sardines.
     * Avant la cuisson, vous pouvez frotter la grille du barbecue avec un
       oignon coupé en deux. Cette technique est très efficace.
     * N’oubliez pas de préchauffer votre barbecue ; ne déposez les
       sardines que lorsque la grille est bien chaude.
     * Huilez soigneusement vos sardines avec un pinceau alimentaire.
     * Enfin, n’hésitez pas à déposer vos sardines sur un lit de rondelles
       de citron ! La chair de l'agrume protégera les poissons d'un
       contact trop direct avec la grille, tout en les parfumant pendant
       la cuisson... Un régal !

D'où vient le nom de la sardine ?

   De la Sardaigne, cette grande île italienne où elle vivait en
   abondance, comme dans toute la Méditerranée, en particulier le long de
   la péninsule ibérique, avant d'être victime de surpêche dans cette
   zone. Pour préserver la ressource, mieux vaut privilégier l'origine
   Atlantique (golfe de Gascogne).
   hs19-sardines-grillees-thym-citron_ss.jpg
   Sardines grillées au thym et au citron

Si vous avez aimé cette recette de sardines grillées au BBQ à la
méditerranéenne…

     * Vous aimerez aussi notre recette de sardines grillées au thym et au
       citron
     * Nos petites sardines fraîches et artichauts garnis à la sicilienne
     * Nos brochettes de sardines farcies à la gremolata et lard fumé
