Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 35 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Portez l’eau à ébullition. Ajoutez le sel et le beurre. Lorsque
       l’eau commence à bouillir, ajoutez la semoule de maïs. Mélangez
       énergiquement pour éviter les grumeaux. Baissez le feu et faites
       cuire pendant 30 min en mélangeant régulièrement. Retirez du feu et
       réservez.
     * 2
       Préparez la garniture. Lavez les champignons et émincez-les.
       Épluchez l’oignon et émincez-le finement. Faites revenir l’oignon
       dans une poêle avec l’huile d’olive. Ajoutez les champignons et
       poursuivez la cuisson pendant 5 min.
     * 3
       Faites cuire les lardons dans une poêle ou dans une casserole
       remplie d’eau bouillante. Réservez.
     * 4
       Dans un plat à gratin, disposez la moitié de la préparation au
       maïs. Disposez ensuite la moitié de la préparation aux champignons,
       la sauce tomates puis les lardons. Recouvrez avec la moitié du
       fromage râpé et versez la crème liquide. Salez et poivrez
       généreusement. Versez le reste de la semoule de maïs dessus.
       Terminez avec une couche de champignons puis le reste de fromage
       râpé.
     * 5
       Enfournez pendant 30 à 35 min (four préchauffé à 180°C). Lorsque le
       Paptert est bien doré, retirez-le du four. Dégustez bien chaud.

   Recettes africaines

  Astuces

   Cette recette de Paptert peut être réalisée avec de nombreuses autres
   garnitures de votre choix. Ainsi, vous pouvez remplacer les lardons par
   des dés de jambon ou des tranches de bacon. Il est également possible
   d’utiliser du cheddar en remplacement du gruyère râpé.
