Préparation de la recette : lasagnes au butternut

    1. Préchauffez le four à 180 °C. Coupez le butternut en cubes,
       arrosez-les d'huile d'olive, salez, poivrez, puis enfournez sur une
       plaque pendant 20 minutes. Râpez le parmesan. Écrasez les cubes de
       butternut cuits, mélangez avec la ricotta, 40 g de parmesan, l’œuf,
       et la crème. Assaisonnez.
    2. Faites cuire les pâtes à lasagne dans l'eau bouillante salée
       pendant 4 minutes, puis égouttez.
    3. Huilez un plat à gratin. Montez les lasagnes en alternant pâtes et
       purée de butternut, arrosez d'huile d'olive, parsemez de thym, et
       cuisez à 200 °C pendant 30 minutes.
    4. Saupoudrez de parmesan avant de servir les lasagnes au butternut.
