Préparation :

     * Préparation 1 h
     * Cuisson 32 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Mettre en place le poste de travail.
     * 2
       Porter un grand volume d’eau a ébullition avec du gros sel, tailler
       la poitrine fumée en fines lamelles, émincer l’oignon et faire
       revenir le tout à feu vif.
     * 3
       Ajouter les crozets dans l’eau bouillante et cuire 12 minutes,
       égoutter puis ajouter le mélange oignons et poitrine fumée une fois
       la coloration souhaitée dans le rondeau, ajouter la crème fraîche,
       mélanger et mettre dans un plat en fonte.
     * 4
       Tailler le reblochon en 2 et ajouter le sur le dessus de la
       préparation.
     * 5
       Cuire au four à 180°C pendant 20min.
     * 6
       Servir aussitôt.

   Le combat des régions Famille

  Astuces

   Pour cette recette de Croziflette traditionnelle, vous pouvez compter
   60 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de
   cette recette de plats Traditionnels, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
