Préparation de la recette : linguine au citron

    1. Zestez et pressez le citron.
    2. Faites cuire les linguines dans de l'eau salée bouillante, puis
       égouttez en gardant une louche d'eau de cuisson.
    3. Faites fondre le beurre dans une poêle, ajoutez le jus de citron et
       laissez mijoter 2 minutes à feu doux, incorporez la moitié des
       zestes, salez, poivrez, et laissez épaissir pendant 1 minute.
    4. Ajoutez les pâtes et l'eau de cuisson dans la poêle, mélangez et
       chauffez à feu moyen.
    5. Incorporez le parmesan râpé, mélangez et laissez cuire 1 minute
       pour obtenir une texture crémeuse. Augmentez le feu, portez à
       ébullition et laissez cuire 2 minutes supplémentaires.
    6. Servez les linguines, garnies avec le reste des zestes de citron,
       du parmesan râpé et des feuilles de basilic.
    7. Vos linguines au citron sont prêtes à être servies.
