Pour 4 personnes

Ingrédients

   300 g
   Riz arborio
   20
   Crevettes cuites
   200 g
   Cèpes frais
   8
   Asperges vertes
   60 g
   Grana Padano râpé
   30 g
   Copeaux de Grana Padano
   70 g
   Beurre
   1
   Oignon
   15 cl
   Vin blanc
   1 L
   Bouillon de légumes
   1 g (1 capsule)
   Pistils de safran
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de risotto aux crevettes en pelant l'oignon.
   Émincez-le. Décortiquez les crevettes. Nettoyez les cèpes et coupez-les
   en tranches fines. Lavez les asperges et coupez-les en tronçons. Faites
   chauffer le bouillon et diluez le safran dedans.
   2

   Faites fondre l'oignon dans 30 g de beurre dans une sauteuse. Salez et
   poivrez. Ajoutez le riz, mélangez et nacrez-le. Versez le vin et
   laissez-le s’évaporer. Versez une louche de bouillon et dès que le riz
   l’a absorbé versez-en une autre et ainsi de suite pendant 15 min.
   Ajoutez les asperges et continuez la cuisson pendant 3 min.
   3

   Chauffez l’huile dans une poêle et faites dorer les cèpes pendant 5 min
   en les retournant. Salez et poivrez. Ajoutez les crevettes et laissez
   dorer pendant 3 min. Hors du feu, incorporez au riz le reste de beurre
   coupé en dés et le Grana Padano râpé. Ajoutez les crevettes et les
   cèpes, décorez de copeaux de Grana Padano et servez aussitôt.

Si vous avez aimé cette recette de risotto aux crevettes, cèpes et Grana
Padano…

     * Vous aimerez aussi notre risotto aux cèpes, pousses d'épinard et
       Vacherin Fribourgeois AOP
     * Notre risotto de la mer aux gambas, aux moules et aux girolles
     * Notre risotto au citron, crevettes et romarin
