Pour 2 personnes

Ustensiles

   Ficelle de cuisine

Ingrédients

   2
   Pavés ou dos de cabillaud sans la peau
   2
   Poireaux bio pas trop épais
   20 g
   Beurre
   1 trait
   Jus de citron vert
   4 cm
   Gingembre frais
   5 tiges
   Basilic thaï
   Huile d'olive
   Huile de friture
   Fleur de sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cabillaud en papillote en lavant
   soigneusement les poireaux, leur vert et leurs radicelles. Coupez les
   radicelles et tout le vert sans l'abîmer et réservez-les. Détaillez le
   blanc en fines rondelles.
   2

   Faites fondre le beurre dans une sauteuse, ajoutez les lamelles de
   blancs de poireau, un peu de sel et de poivre et faites revenir
   quelques minutes tout en mélangeant. Baissez le feu, couvrez et laissez
   mijoter pendant 25 min en remuant de temps en temps. Une fois les
   poireaux bien tendres, ajoutez le jus de citron vert et réservez.
   3

   Préchauffez le four à 180 ºC. Épluchez le gingembre et hachez-le
   finement. Effeuillez et ciselez le basilic thaï. Prélevez 6 feuilles
   vertes de poireau assez larges. Placez une feuille bien à plat à
   l’horizontale sur le plan de travail. Disposez par-dessus en croix deux
   feuilles côte à côte, à la verticale et bien à plat aussi. Faites de
   même avec les trois autres feuilles.
   4

   Disposez un pavé de cabillaud au centre de ces deux croix formées.
   Salez et poivrez. Répartissez par-dessus chaque pavé la fondue de
   poireau, ajoutez le gingembre, le basilic et un filet d’huile d’olive.
   Fermez les deux feuilles verticales sur le cabillaud, puis fermez la
   feuille horizontale pour former les papillotes. Ficelez-les et
   placez-les dans un plat allant au four. Enfournez-les pour 15 à 20 min
   pour un cabillaud bien nacré.
   5

   Faites chauffer 1 cm d’épaisseur d’huile de friture dans une poêle. Une
   fois bien chaude, ajoutez les radicelles et retirez-les à l’aide d’une
   écumoire dès qu’elles deviennent dorées. Posez-les sur une feuille de
   papier absorbant et salez-les aussitôt.
   6

   Au moment de servir, ouvrez la papillote et parsemez de radicelles
   frites.




Quel vin choisir pour accompagner ce dos de cabillaud en papillote ?

   Optez pour un vin blanc de la Loire type Vouvray, Sancerre, Chinon...

Comment savoir si mon poisson en papillote est bien cuit ?

   Cette technique de cuisson à l'étouffée permet de conserver la qualité
   des aliments sans les dessécher, car ils cuisent doucement dans leur
   propre jus. Il est donc presque impossible de rater ou de sur-cuire un
   poisson en papillote ! Comptez en général 15 à 25 min à 180°C selon la
   taille du morceau et si vous préférez un coeur nacré ou bien cuit. Le
   poisson est prêt lorsque la chair se détache toute seule avec une
   fourchette.

Comment faire des papillotes sans papier aluminium ?

   Vous l’avez vu avec cette recette originale qui permet d’utiliser les
   feuilles vertes du poireau ; le papier aluminium n’est - vraiment - pas
   indispensable pour cuire vos aliments en papillote ! Il a même la
   réputation d'être plutôt mauvais pour la santé. Donc n’hésitez pas à
   être créatifs en utilisant plutôt du papier sulfurisé, des feuilles de
   bananier ou de chou, des feuilles de brick ou de pâte filo, etc.
   Amusez-vous aussi avec le pliage : en forme d'enveloppe, de bonbons,
   d'aumônière… La seule règle à respecter est que la papillote doit être
   bien fermée hermétiquement. Aidez-vous de ficelle de cuisine si besoin.
   R88-cabillaud-salsa-verde_ss.jpg
   Cabillaud à la salsa verde

Si vous avez aimé cette recette de poisson en papillote de poireau…

     * Vous aimerez aussi nos 30 recettes de papillotes légères et
       gourmandes
     * Notre mulet en papillote avec lard et poireaux
     * Nos papillotes de cabillaud à la salsa verde
