Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 40min

    1. Pour le boeuf
       1. Préchauffez le four à 200° C (thermostat 7).
       2. Pour préparer la farce au poulet, mettez le poulet dans un
       robot, mélangez et ajoutez progressivement la crème jusqu'à former
       une mousse fine.
       3. Assaisonnez la viande avec du sel et du poivre, puis étalez la
       pancetta sur un film alimentaire de sorte que les pièces se
       chevauchent et soient un peu plus grande que le morceau de boeuf.
       Garnissez d'une fine couche de farce au poulet (environ 2 mm),
       déposez la pièce de boeuf dessus et enveloppez-la bien serré.
       4. Faites chauffer le beurre et l'huile dans une poêle.
       5. Saisissez la viande de chaque côté avec la baie de genièvre, les
       feuilles de laurier et le romarin pendant 3 - 4 minutes, jusqu'à ce
       que le mélange brunisse. Retirez le tout de la poêle et déposez le
       sur une plaque de cuisson.
       6. Faites cuire la viande pendant 30 minutes environ (selon le
       poids) au milieu du four, retirez-la et couvrez-la d'un papier de
       cuisson, laissez reposer la viande au chaud pendant 10 minutes.
       7. Déglacez le jus de la viande avec le cassis et le consommé de
       boeuf, puis réduisez jusqu'à obtenir la consistance d'un fond.
       Pour la purée de carottes
       8. Épluchez les carottes et coupez-les en dés, puis faites-les
       bouillir dans de l'eau salée jusqu'à ce qu'elles soient cuites.
       Égouttez-les, puis ajoutez la crème dans la poêle et épaississez
       légèrement en faisant bouillir brièvement.
       9. Transférez le tout dans un mixer, ajoutez le beurre et la
       cannelle, salez et poivrez. Mixez jusqu'à obtenir une purée lisse.
       Pour les carottes braisées à la cannelle.
       10. Faites sauter les carottes dans le beurre, ajoutez les épices,
       salez et poivrez à votre goût.
       11. Ajoutez le bouillon de boeuf et faites braiser jusqu'à ce que
       les carottes soient cuites.
       12. Égouttez les carottes et servez-les.
    2.
    3.
