Ingrédients

     * 8 tranches de pain de mie
     * crème fraîche épaisse
     * 1 bûche de chèvre coupée en rondelles
     * 4 tranches de jambon blanc
     * poivre
     * un petit sachet de gruyère râpé

Préparation

    1. Branchez le croque monsieur ou préchauffez votre four à 180°C.
    2. Prenez 4 tranches de pain de mie. Tartinez-les de crème fraîche.
    3. Ajoutez une tranche de jambon, et quelques rondelles de chèvre.
    4. Poivrez. Ajoutez un peu de gruyère râpé. Recouvrez avec la deuxième
       tranche de pain.
    5. Faites chauffer le temps que le fromage soit fondu et le pain doré.
    6. Servez avec une salade verte.
    7. Retrouvez toutes nos recettes de croque-monsieur : croque au
       roquefort, croque jambon fumé et crudités, Croque jambon à la vache
       qui rit...

   4.2 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   70 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   70 notes
