   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Maltagliatis et artichauts poivrade au
   mascarpone

Maltagliatis et artichauts poivrade au mascarpone

   Par Julie Schwob
   Pâtes aux artichauts Crédit Photo : Amélie Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   30 min
   Temps de cuisson
   35 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Fromage, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Recette
   végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de pâtes aux artichauts et au
   mascarpone en suivant les étapes simples de notre préparation. Un
   délicieux plat qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   320
   Maltagliatis sèches (en épicerie italienne) ou autres pâtes de votre
   choix
   4
   artichauts poivrade
   125 g
   Petits pois frais à écosser (ou 50 g déjà écossés)
   150 g
   Mascarpone
   5 cl
   Vin blanc
   30 g
   Parmesan en copeaux
   1
   Citron (le jus)
   30 g
   Pignons de pin
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pâtes aux artichauts en faisant torréfier à
   sec les pignons de pin dans une poêle pendant quelques minutes.
   2

   Écossez les petits pois et préparez les artichauts : coupez la partie
   sèche du pied, retirez les premières feuilles extérieures trop dures,
   coupez-les en deux et coupez la partie haute des feuilles pour ne
   garder que les feuilles douces. Coupez-les en 2 ou en 4 dans la hauteur
   puis arrosez-les du jus de citron pour éviter qu’ils ne noircissent.
   3

   Chauffez l’huile d’olive dans une poêle et faites dorer les artichauts
   de tous les côtés pendant 5 min sur feu vif. Versez le vin blanc,
   laissez réduire, puis ajoutez 5 cl d'eau. Salez, poivrez et laissez
   mijoter 10 min à feu doux et à couvert. Remuez de temps en temps.
   4

   Faites cuire les pâtes dans une casserole d'eau bouillante salée, le
   temps indiqué sur le paquet.
   5

   Pendant ce temps ajoutez dans la poêle avec les artichauts le
   mascarpone, les petits pois et 1 louche d’eau de cuisson des pâtes.
   Délayez délicatement le mascarpone sur feu doux. Lorsque la sauce est
   onctueuse et les pâtes cuites, réservez un peu d’eau de cuisson des
   pâtes puis égouttez-les. Versez-les dans la poêle et ajoutez peu d’eau
   de cuisson si nécessaire.
   6

   Servez immédiatement avec le parmesan et les pignons torréfiés. Salez,
   poivrez à nouveau.



Quel vin servir avec ce plat végétarien ?

   Un vin blanc italien pour garder une touche ensoleillée : vin
   tranquille du Frioul (Friuli) ou prosecco pétillant pour une note
   festive. En France, un sauvignon fera aussi un très bel accord.

La bonne idée

   Si vous ne trouvez pas de maltagliatis (en italien, maltagliati
   signifie « mal taillées », c’est le nom que l’on donne à ces pâtes qui
   autrefois étaient découpées à la main de façon irrégulière),
   remplacez-les par 500 g de plaques de lasagnes fraîches que vous
   découperez grossièrement en carrés au couteau.

   R-artichaut-poivrade_adobestock.jpg
   Artichauts poivrade Artichauts poivrade

Qu’est-ce qui se marie bien avec les artichauts ?

   Cette recette réunit déjà les meilleures associations de saveurs pour
   mettre à l'honneur l'artichaut ! Les petits pois, le parmesan, le
   fromage frais (ici du mascarpone), le vin blanc, ou encore le citron…
   D’ailleurs, avant d’en récupérer le jus, n’hésitez pas à râper quelques
   zestes pour décorer vos assiettes au moment de servir. Vous pouvez
   aussi ajouter quelques feuilles de basilic pour la fraîcheur. Enfin,
   l’artichaut fait aussi des merveilles avec le jambon cru italien ou les
   lardons fumés. Pensez-y pour les amateurs de charcuterie qui
   souhaiteraient un plat de pâtes plus complet...

Au fait, c’est quoi, un artichaut poivrade (ou violet) ?

Un coeur croquant...

   Les deux variétés d’artichauts les plus connues sont à l’opposé l’une
   de l’autre. Le camus de Bretagne est une grosse boule de 300 à 500
   grammes. L’artichaut poivrade, aussi appelé violet de Provence, est un
   cône d’une centaine de grammes, qui cache un coeur croquant. Il est
   cueilli avant d’avoir fini sa croissance, ce qui permet de déguster son
   coeur, presque dépourvu de foin... Il est le fruit d’un long travail
   horticole qui a fait naître des variétés blanches, et d’autres
   violettes, teintées de vert.
   hs10_spaghetti-artichaut-citron-parmesan_bbc.jpg
   Spaghettis aux artichauts Spaghettis aux artichauts

Si vous avez aimé cette recette italienne de pâtes aux artichauts poivrade et
à la crème…

     * Vous aimerez aussi nos spaghettis aux artichauts, au citron et au
       parmesan
     * Nos farfalle aux artichauts poivrades, olives et fleurs de câpre
     * Notre salade de penne aux artichauts et à la feta

   A lire aussi
     * Gratin de légumes racines
     * Orecchiette alle cime di rape
     * Carpaccio de tête de veau, ravigote et petits croûtons
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
     * Soba au bouillon d’oignons grillés, canard et champignons
     * Recette gousses d’ail en chemise confites au four

   Source : Régal n°113

   Mis à jour le 27/07/2023
   Tags
   pâtes
   artichaut
   mascarpone
   petit pois
   parmesan

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Artichaut : nos meilleures recettes

     * Spaghettis aux artichauts, au citron et au parmesan
     * Dossier
       Artichaut : nos meilleures recettes
     * Cocotte d'artichauts violets au citron confit

   Vous aimerez aussi
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Soupe de morue
   Soupe de morue
   Par Régal
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Compostelle : de Paris à Tours
   Compostelle : de Paris à Tours
   Par Détours en France
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Par Détours en France
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Les incontournables de Pau
   Les incontournables de Pau
   Par Détours en France
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Consommer les châtaignes
   Consommer les châtaignes
   Par Détente Jardin
   Pois de senteur : semis, culture et plantation
   Pois de senteur : semis, culture et plantation
   Par Détente Jardin
   VIDÉO - La Caverne du Pont dArc expliquée
   VIDÉO - La Caverne du Pont d'Arc expliquée
   Par Détours en France
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
