   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Tagliatelles au butternut

   Tagliatelles au butternut

   Savourez nos tagliatelles au butternut, un plat simple mais raffiné.
   Les pâtes s'entremêlent avec une onctueuse sauce au butternut,
   rehaussée d'une touche de parmesan. Un délice facile à réaliser pour un
   repas réconfortant.
     * Parts: 4
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 25 min
     * Catégorie: Plat Principal | Pâtes
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Tagliatelles                            700 g
   Courge butternut pelée et coupée en dés 1/2
   Bouillon de poulet                      375 ml
   Crème liquide                           125 ml
   Parmesan râpé                           130 g
   Oignon haché                            1
   Romarin frais
   Casserole Casserole
   Poêle Poêle
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : tagliatelles au butternut

    1. Faites bouillir de l'eau salée dans une casserole et cuisez les
       tagliatelles jusqu'à ce qu'elles soient tendre. Une fois cuites,
       égouttez-les.
    2. Dans une autre casserole, faites chauffer un peu d'huile d'olive à
       feu moyen puis, ajoutez les dés de courge et l'oignon, et faites
       cuire pendant 5 à 6 minutes.
    3. Versez le bouillon dans la casserole et portez à ébullition,
       réduisez le feu et laissez mijoter 8 à 10 minutes, jusqu'à ce que
       la courge soit tendre.
    4. Ajoutez la crème et le parmesan à la préparation. Salez, poivrez,
       puis remuez, mixez le tout avec un mixeur plongeant jusqu'à obtenir
       une sauce lisse.
    5. Incorporez les tagliatelles dans la sauce puis décorez le plat de
       tagliatelles au butternut avec du romarin avant de le servir.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Gratin de pâtes au butternut et comté facile Gratin de pâtes au
   butternut et comté
   Recette Tagliatelles fraîches à la carbonara facile Tagliatelles
   fraîches à la carbonara
   Recette Pâtes carbonara au butternut facile Pâtes carbonara au
   butternut
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
