   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > pâtes, riz, semoule > pâtes en
   sauce > Pâtes à la "carbonara" à la française

Pâtes à la "carbonara" à la française

   De saison Plat principal Pâtes, riz, semoule Pâtes en sauce Recette
   100% pâtes
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   313 commentaires
   [lazyload.png]
   Pâtes carbonara avec de la crème Mariha-kitchen / iStock / Getty Images
   Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 39
   20 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   1 oignon
   [ ]
   250 g de lardons "selon préférence"
   [ ]
   poivre
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   50 cl de crème fraîche
   [ ]
   500 g de pâtes
   [ ]
   3 jaunes d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Top 5 des meilleures passoires
   [DEL: :DEL] 16,90€
   + de détails
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   20 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Cuire les pâtes dans un grand volume d'eau bouillante salée.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Emincer les oignons et les faire revenir à la poêle. Dès qu'ils ont
   bien dorés, y ajouter les lardons.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préparer dans un saladier la crème fraîche, les oeufs, le sel, le
   poivre et mélanger.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Retirer les lardons du feu dès qu'ils sont dorés et les ajouter à la
   crème.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Une fois les pâtes cuite al dente, les égoutter et y incorporer la
   crème. Remettre sur le feu si le plat a refroidi.
   Étape 6

   Servir et bon appétit ! Vous pouvez également agrémenter votre plat
   avec des champignons.
   e emmy_13994302
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Utilisez les blancs d'oeufs pour
   faire un dessert : petits pots de crème, meringues, tuiles, gâteau... »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Sushis à la française
   Sushis à la française
   4.3/5
   14 avis
   La meringue Française
   La meringue Française
   1/5
   1 avis
   Pâtes carbonara à ma façon
   Pâtes carbonara à ma façon
   4.4/5
   5 avis

   Commentaires (313)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   o
   oursblanc38
   4/5

   Réaliser la 1ere fois,facile et vraiment excellent.
   07/11/2023 16:17
   b
   broussu
   5/5

   une première pour moi et j'ai adoré et de plus très facile à faire
   05/11/2023 12:08

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Sangria française

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Quel est le meilleur cuiseur à riz ?
     * Que faire avec des restes de riz ?
     * Que faire avec une boîte de ratatouille ?
     * Que faire avec un sachet de riz ?
     * Nos astuces efficaces pour rattraper un riz trop cuit
     * 4 erreurs à ne pas commettre lorsque l’on cuit du riz

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
