   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Plats
     * Recettes à base de carottes
     * Rôti de bœuf surprise et son duo de carottes à la cannelle

   Rôti de bœuf surprise et son duo de carottes à la cannelle

   3.9 / 5 10 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Rôti de bœuf surprise et son duo de carottes à la
   cannelle Video 1 sur 16
   [roti-de-boeuf-surprise-et-son-duo-de-carottes-a-la-cannelle.jpg]
   [roti-de-boeuf-surprise-et-son-duo-de-carottes-a-la-cannelle.jpg] @
   Lojuca
   [roti-de-boeuf-surprise-et-son-duo-de-carottes-a-la-cannelle.jpg]
   [%3E]

   1h 10min
   Moyen
   Budget moyen

   l
   Par Lolo33

Ingrédients (4 personnes)

  Pour le bœuf

     * 1 escalope de poulet,légèrement glacée, coupée en cubes
     * Crème liquide 75 ml crème liquide
     * Sel et poivre noir pourl'assaisonnement
     * 675 g de gîte de bœuf (sans les parures) ou filet de bœuf
     * Pancetta 8 tranches pancetta ou jambon de Parme finement coupées
     * Beurre 2 cuillères à café beurre
     * Huile d'olive 1 cuillère à café huile d'olive
     * Baie de genièvre 1 cuillère à café de baies de Genièvre
     * Laurier 2 feuilles de Laurier
     * Romarin 1 cuillère à café de Romarin
     * Crème de cassis 125 ml crème de cassis
     * Bouillon de boeuf 410 ml de bouillon de bœuf

  Pour la purée de carottes

     * Carotte 325 g carottes
     * Crème double 125 ml crème double
     * Beurre 1 cuillère à café de beurre
     * Cannelle 1/2 cuillère à café de cannelle
     * Sel et poivre pour l'assaisonnement

  Pour les carottes braisées à la cannelle

     * 325 g carottes, épluchées et coupées en julienne fine
     * Beurre 1 cuillère à café de beurre
     * Anis étoilé ou Badiane 1 Badiane
     * Cannelle 2 bâtons de cannelle
     * Laurier 1 feuille de laurier
     * Sel et Poivre pour l'assaisonnement
     * Bouillon de boeuf 400 ml bouillon de bœuf

Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 40min

    1. Pour le boeuf
       1. Préchauffez le four à 200° C (thermostat 7).
       2. Pour préparer la farce au poulet, mettez le poulet dans un
       robot, mélangez et ajoutez progressivement la crème jusqu'à former
       une mousse fine.
       3. Assaisonnez la viande avec du sel et du poivre, puis étalez la
       pancetta sur un film alimentaire de sorte que les pièces se
       chevauchent et soient un peu plus grande que le morceau de boeuf.
       Garnissez d'une fine couche de farce au poulet (environ 2 mm),
       déposez la pièce de boeuf dessus et enveloppez-la bien serré.
       4. Faites chauffer le beurre et l'huile dans une poêle.
       5. Saisissez la viande de chaque côté avec la baie de genièvre, les
       feuilles de laurier et le romarin pendant 3 - 4 minutes, jusqu'à ce
       que le mélange brunisse. Retirez le tout de la poêle et déposez le
       sur une plaque de cuisson.
       6. Faites cuire la viande pendant 30 minutes environ (selon le
       poids) au milieu du four, retirez-la et couvrez-la d'un papier de
       cuisson, laissez reposer la viande au chaud pendant 10 minutes.
       7. Déglacez le jus de la viande avec le cassis et le consommé de
       boeuf, puis réduisez jusqu'à obtenir la consistance d'un fond.
       Pour la purée de carottes
       8. Épluchez les carottes et coupez-les en dés, puis faites-les
       bouillir dans de l'eau salée jusqu'à ce qu'elles soient cuites.
       Égouttez-les, puis ajoutez la crème dans la poêle et épaississez
       légèrement en faisant bouillir brièvement.
       9. Transférez le tout dans un mixer, ajoutez le beurre et la
       cannelle, salez et poivrez. Mixez jusqu'à obtenir une purée lisse.
       Pour les carottes braisées à la cannelle.
       10. Faites sauter les carottes dans le beurre, ajoutez les épices,
       salez et poivrez à votre goût.
       11. Ajoutez le bouillon de boeuf et faites braiser jusqu'à ce que
       les carottes soient cuites.
       12. Égouttez les carottes et servez-les.
    2.
    3.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes de poulet rôti
     * Recettes à base de cannelle
     * Recettes à base de tranche de boeuf
     * Recettes du rôti de boeuf au foie gras
     * Recettes de rosbif
     * Recettes de boeuf saignant
     * Recettes du boeuf à la cannelle
     * Recettes à base de noix de gîte de boeuf
     * Recettes de rôti de boeuf aux légumes
     * Recettes de rôti de boeuf au romarin

   Recettes suggérées

   Rôti de bœuf en croûte maison
   Rôti de bœuf en croûte maison
   62 avis
   Rôti de Bœuf à l'ail
   Rôti de Bœuf à l'ail
   16 avis
   Rôti à la crème fraîche
   Rôti à la crème fraîche
   8 avis
   Rôti de Bœuf et foie gras en gelée
   Rôti de Bœuf et foie gras en gelée
   7 avis
   Rôti de bœuf aux champignons et aux marrons
   Rôti de bœuf aux champignons et aux marrons
   39 avis
   Rôti de bœuf au vin rouge
   Rôti de bœuf au vin rouge
   14 avis
   Filet de bœuf rôti sur la tranche, fumé aux épines de pin, sauce
   choron, grenailles de l'île de Ré en cocotte
   Filet de bœuf rôti sur la tranche, fumé aux épines de pin, sauce
   choron, grenailles de l'île de Ré en cocotte
   5 avis
   Pièce de bœuf taillée au couteau, condiments, caviar Schrenki, jaune
   cristalline et tuile au Sarrasin
   Pièce de bœuf taillée au couteau, condiments, caviar Schrenki, jaune
   cristalline et tuile au Sarrasin
   15 avis

   Articles suggérés

   Comment réussir la cuisson du rôti de bœuf ?
   Le 06/12/2023 à 14h01
   Comment réussir la cuisson du rôti de bœuf ?

   Rappel produit : ces tranches de rôti de bœuf vendues dans toute la
   France ne doivent pas être consommées
   Le 01/02/2023 à 11h00
   Rappel produit : ces tranches de rôti de bœuf vendues dans toute la
   France ne doivent pas être consommées

   Rappel produit : Ce rôti de bœuf à la coupe est dangereux !
   Le 21/07/2022 à 11h04
   Rappel produit : Ce rôti de bœuf à la coupe est dangereux !

   Cuisinez sans vous prendre la tête avec une mijoteuse !
   Le 26/06/2015 à 14h54
   Cuisinez sans vous prendre la tête avec une mijoteuse !

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
