   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Curry de butternut et chou-fleur

   Curry de butternut et chou-fleur

   Explorez les saveurs exotiques avec notre curry de butternut et
   chou-fleur. Une recette facile, riche en goûts et couleurs, parfaite
   pour un repas végétarien réconfortant et savoureux .
     * Parts: 4
     * Préparation: 30 min
     * Cuisson: 25 min
     * Catégorie: Plat Principal | Cuisine végétarienne
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients

   Tomates concassées 600 g
   Courge butternut   300 g
   Chou fleur         300 g
   Oignon             300 g
   Riz basmati        250 g
   Tofu ferme         250 g
   Lait de coco       200 ml
   Huile d’olive      1 cuillère à soupe
   Gingembre          1 cuillère à café
   Curry              1 cuillère à soupe

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : curry de butternut et chou-fleur

    1. Epluchez la butternut, coupez-la en cubes, puis lavez le
       chou-fleur, séparez-le en fleurettes et mettez de côté les côtes
       pour une autre utilisation.
    2. Epluchez et émincez l'oignon, râpez le gingembre frais si
       disponible, et coupez le tofu en petits dés.
    3. Dans une sauteuse, faites dorer les oignons dans de l'huile, puis
       ajoutez le gingembre, la courge, le chou-fleur, le curry et le
       tofu, et faites revenir le tout pendant 2 à 3 minutes.
    4. Ajoutez les tomates concassées, laissez mijoter 15 minutes en
       remuant occasionnellement, et terminez en incorporant le lait de
       coco, en cuisant 5 minutes supplémentaires.
    5. Cuisez le riz basmati dans une grande quantité d'eau salée.
    6. Servez-le avec le curry de butternut et chou-fleur et saupoudrez de
       persil frais au moment de servir.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Curry de chou-fleur, brocolis et noix de cajou facile Curry de
   chou-fleur, brocolis et noix de cajou
   Recette Curry de butternut facile Curry de butternut
   Recette Curry de chou-fleur et de potiron facile Curry de chou-fleur et
   de potiron
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
