   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Tournedos rossini au foie gras, à la
   truffe, et sauce au porto

Tournedos rossini au foie gras, à la truffe, et sauce au porto

   Par Pauline Petillo
   Tournedos rossini Crédit Photo : Madani / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   30 min
   Temps de cuisson
   25 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Aquitaine, Grands classiques, Légumes, Spécial fêtes Populaires,
   Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de tournedos rossini en suivant
   les étapes simples de notre préparation. Un plat festif avec du foie
   gras, de la truffe, et une délicieuse sauce maison au Porto, qui plaira
   à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Tournedos de boeuf
   4
   Escalopes de foie gras cru de 50 g chacune
   12
   Navets
   1 petite
   Truffe noire du Périgord
   20 g
   Beurre
   15 cl
   Porto ou vin de Madère
   1 c. à soupe
   Miel
   1 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tournedos rossini en préparant les légumes
   de l'accompagnement. Lavez et coupez les navets en deux. Cuisez-les
   dans une casserole d’eau bouillante salée pendant 5 min. Égouttez-les
   et réservez-les.
   2

   Coupez des tranches de truffe à la mandoline. Réservez-en un peu pour
   la présentation.
   3

   Faites chauffer 20 g de beurre dans une poêle avec l’huile d’olive.
   Salez et poivrez les tournedos. Saisissez-les 3 min sur chaque face
   pour une cuisson rosée. Réservez vos tournedos dans un plat de service,
   recouvert de papier aluminium. Vous pouvez même placer le tout dans le
   four préchauffé à 100°C, pour maintenir la viande au chaud jusqu'au
   dressage.
   4

   Déglacez les sucs de cuisson en versant le porto. Laissez réduire 5 min
   en grattant le fond de la poêle avec une cuillère en bois. Salez et
   poivrez. Réservez au chaud.
   5

   Poivrez les escalopes de foie gras puis snackez-les dans une autre
   poêle, 2 min de chaque côté. Réservez-les au chaud.
   6

   Dans la même poêle, ajoutez les navets et le miel. Enrobez-les de ce
   jus pendant 4 min sur feu moyen. Poivrez.
   7

   Servez les tournedos en disposant par-dessus le foie gras poêlé et des
   lamelles de truffes. Répartissez autour les navets glacés au miel et
   nappez de sauce au porto. Râpez le restant de truffe sur les navets et
   dégustez sans attendre.



   r-viande-boeuf-tournedos-filet-233561879_as.jpg
   Tournedos de boeuf Tournedos de boeuf

Pourquoi appelle-t-on cette recette "tournedos rossini" ?

   Le tournedos rossini est un grand classique de la gastronomie
   française. Son origine est encore controversée. Ce plat aurait été
   imaginé par le chef Casimir Moisson de La Maison Dorée à Paris, sur
   demande du célèbre compositeur italien Gioachino Rossini (1792-1868).
   Fin gourmet, ce dernier avait ses  habitudes au restaurant, et aurait
   un jour demandé au chef un tournedos agrémenté d'une sauce au foie gras
   et à la truffe... Le maître d’hôtel, surpris par cette  commande
   inédite et audacieuse, aurait dressé l’assiette en salle « dans le
   dos » des convives, pour qu’ils ne soient pas choqués par l'opulence de
   la recette.

Quelle est l'épaisseur idéale des morceaux de viande de boeuf pour réaliser
ce plat ?

   Faites couper par votre boucher des tournedos de 2 à 3 cm d'épaisseur
   et d'une dizaine de centimètres de diamètre, dans la tête du filet de
   boeuf.

Quelques conseils pour réussir la cuisson du tournedos :

   Sortez vos tournedos du réfrigérateur 1 H à l'avance. Faites chauffer
   votre poêle sur feu vif afin de marquer la coloration de la viande. Le
   temps de cuisson est ensuite à adapter en fonction des goûts : comptez
   2 min par face pour une viande saignante, 3 min de chaque côté si vous
   la préférez à point, ou encore 4 min pour une viande bien cuite (mais
   c'est "sacrilège" avec du tournedos).

Quels autres accompagnements et légumes de saison peut-on servir avec un
tournedos rossini ?

   Nous vous proposons ci-dessus une poêlée de navets au miel. Mais
   traditionnellement, le tournedos rossini est dressé sur une tranche de
   pain blanc poêlé au beurre, et accompagné de sauce Périgueux et de
   pommes duchesse... Selon les préférences, vous pouvez aussi le servir
   avec un gratin dauphinois, des légumes racines rôtis au four, ou encore
   une bonne purée de céleri-rave maison...

Quel vin servir avec ce plat de Noël ?

   Un bergerac rouge : profond mais peu tannique, il forme un délicieux
   accord régional avec la truffe et le foie gras ! S'il a 4 ou 5 ans,
   c'est encore mieux.
   R74-Boeuf-Wellington_fn.jpg
   Boeuf Wellington

Si vous avez aimé notre recette facile de tournedos façon rossini…

     * Vous aimerez aussi notre boeuf Wellington
     * Nos recettes de foie gras pour un repas chic
     * Notre filet de bœuf à la truffe et fleur de sel

   A lire aussi
     * Bœuf grillé facon thaï
     * Hachis parmentier gourmand
     * Roulés de sole au poivre, purée de céleri à l’huile de truffe
     * Salade mélangée, poire, magret et noix
     * Hachis parmentier traditionnel
     * Boeuf en croûte à la tapenade de truffes

   Source : Hors-série n°24

   Mis à jour le 10/01/2023
   Tags
   boeuf
   foie gras
   truffe
   Noël
   navet

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de foie gras pour un repas chic
     * Recette Saint-Valentin : menu pour un diner en amoureux
     * Recettes de Noël et menus de fête

     * Salade d'automne au foie gras, poire et raisin
     * Dossier
       Recettes de foie gras pour un repas chic
     * Rôtis de boeuf au foie gras, écrasé de céleri au pain d’épices

   Vous aimerez aussi
   Sare : lâme du pays basque
   Sare : l'âme du pays basque
   Par Détours en France
   Menton à l’heure de la fête des citrons : Mardi gras
   Menton à l’heure de la fête des citrons : Mardi gras
   Par Détours en France
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Par Détente Jardin
   Un Noël magique au château de Chambord
   Un Noël magique au château de Chambord
   Par Détours en France
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Par Détente Jardin
   Rochefort-en-Terre : léquivalent français du village du Père Noël
   Rochefort-en-Terre : l'équivalent français du village du Père Noël
   Par Détours en France
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Carpaccio en roulades
   Carpaccio en roulades
   Par Régal
   Côte de boeuf à los grillée
   Côte de boeuf à l'os grillée
   Par Régal
   Un chien pour Noël : bonne ou mauvaise idée ?
   Un chien pour Noël : bonne ou mauvaise idée ?
   Par Détente Jardin
   Bien choisir son sapin de Noël
   Bien choisir son sapin de Noël
   Par Détente Jardin
   5 façons de fêter le carnaval pour Mardi gras
   5 façons de fêter le carnaval pour Mardi gras
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
