   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

   [ ]
     *
     * Toutes nos recettes 750green
     * Articles
     * Facebook
     * Instagram

     * Curry
     * 750green
     * Curry végétarien de chou fleur rôti et pois chiches

   Curry végétarien de chou fleur rôti et pois chiches

   3.9 / 5 11 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Curry végétarien de chou fleur rôti et pois chiches
   Video 1 sur 13
   [curry-legumes-img-4359.jpg] [curry-legumes-img-4359.jpg] @ Silvia
   Santucci
   [curry-legumes-img-4359.jpg]
   [%3E]

   1h 5min
   Très facile
   Bon marché

   Avatar de Pascale Weeks
   Par Pascale Weeks

   Nous nous sommes vraiment régalés avec ce curry. L'association légumes,
   légumineuses et céréales (riz) apportent des protéines complètes de
   bonne qualité. Cette recette se prépare avec d'autres légumes de
   saison.

Ingrédients

   (BUTTON) 6 personnes (BUTTON)

  Pour la cuisson du chou fleur

     * Chou-fleur 1 chou-fleur
     * Graines de courge 4 poignées de graines de courges
     * Huile d'olive Huile d'olive
     * Sel ou sel fin Sel ou sel fin

  Pour le curry

     * Pois chiche 300 g de pois chiches
     * Lait de coco 30 cl de lait de coco
     * Bouillon 15 cl de bouillon
     * Oignon 1 oignon
     * Concentré de tomates 2 c. à s. bombée(s) de concentré de tomates
     * Huile de noix de coco 1 c. à s. d'huile de noix de coco
     * Ail 1 gousse d'ail
     * Gingembre 1 petit morceau de gingembre
     * Curry 1 c. à s. de curry
     * Curcuma 1 c. à c. bombée(s) de curcuma
     * Citron vert ½ citron vert

  Pour servir

     * Piment oiseau 4 piment oiseau
     * Citron vert 1 citron vert
     * Noix de coco 1 petit morceau de noix de coco
     * Coriandre Pluche de coriandre ou persil plat
     * Riz basmati 300 g de riz basmati

Matériel

     * Casserole Casserole
     * Four traditionnel Four traditionnel
     * Poêle Poêle
     * Plat à gratin Plat à gratin

Préparation

   Préparation : 25min
   Cuisson : 40min

    1. 1
       Détaillez le chou fleur en très petits bouquets puis lavez-les.
       Mettez-les dans un grand plat, ajoutez 1 cuillère à soupe d’huile
       d’olive, un peu de sel et les graines de courge. Mélangez puis
       enfournez.
       Allumez votre four à 200°C puis faites rôtir environ 30 minutes.
       Le chou fleur doit être un peu grillé sur les bords, c’est normal.
    2.
    3.
    4. 2
       Pendant ce temps, faites revenir l’oignon dans l’huile de coco
       pendant 8 minutes sur feu doux.
       Ajoutez l’ail, le gingembre et faites revenir pendant 30 secondes.
       Ajoutez les épices et faites revenir sur feu moyen pendant 15
       secondes.
       Ajoutez le concentré et mélangez bien. Ajoutez 5 cl d’eau et
       mélangez.
       Portez à ébullition et faites revenir jusqu'à ce qu’il n’y ait
       presque plus de liquide.
    5.
    6. 3
       Ajoutez les bouquets de chou-fleur rôtis, les pois chiches égouttés
       et mélangez.
       Ajoutez le lait de coco, le bouillon, un peu de sel et mélangez.
       Couvrez et faites mijoter pendant 10 minutes.
       Ajoutez le jus de citron, mélangez et goûtez afin de modifier
       l'assaisonnement.
       Servez avec des copeaux de noix de coco faits avec un couteau
       économe, des tranches de citron vert, les tranches de piment et le
       persil plat.
       Accompagnez de riz basmati.

    7.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

   [2020-portrait-pascale-weeks.jpg]

Le conseil de Pascale Weeks

   Le fait de faire rôtir le chou-fleur au four lui donne une texture
   croquante qui va donner un bel équilibre avec le moelleux de la sauce.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes à base de chou-fleur
     * Recettes de curry au lait de coco
     * Recettes de curry de pois chiches

   Recettes suggérées

   Curry de patate douce et petits pois
   Curry de patate douce et petits pois
   5 avis
   curry coco végétarien au Cookeo
   Curry coco végétarien au Cookeo
   16 avis
   "Mettez une touche d'exotisme dans votre menu avec ce plat au tofu
   facile avec Cookeo."
   "Mettez une touche d'exotisme dans votre menu avec ce plat au tofu
   facile avec Cookeo."
   Curry de tofu épinard noisette aux légumes et lait de coco
   Curry de tofu épinard noisette aux légumes et lait de coco
   16 avis
   Curry végétarien au riz basmati
   Curry végétarien au riz basmati
   17 avis
   Curry végétarien aux épinards et blé tendre aux raisins blonds
   Curry végétarien aux épinards et blé tendre aux raisins blonds
   16 avis
   Curry végétarien à la butternut et aux pois chiches
   Curry végétarien à la butternut et aux pois chiches
   13 avis
   Curry de chou-fleur
   Curry de chou-fleur
   15 avis
   Curry de pois chiches
   Curry de pois chiches
   49 avis

   Articles suggérés

   "Pour reprendre une bonne alimentation après les fêtes" : une
   diététicienne partage sa délicieuse recette de curry de choux-fleur !
   Le 05/01/2024 à 12h38
   "Pour reprendre une bonne alimentation après les fêtes" : une
   diététicienne partage sa délicieuse recette de curry de choux-fleur !

   Salade légère au pamplemousse, crevettes et vermicelles de riz,
   falafels de lentilles corail, nouilles à la sauce soja et œuf mollet…
   Votre menu healthy de la semaine du 21 au 25 mars par 750green
   Le 08/06/2022 à 11h01
   Salade légère au pamplemousse, crevettes et vermicelles de riz,
   falafels de lentilles corail, nouilles à la sauce soja et œuf mollet…
   Votre menu healthy de la semaine du 21 au 25 mars par 750green

   Curry de pois chiches : Laurent Mariotte partage sa recette rapide et
   économique
   Le 29/03/2023 à 17h35
   Curry de pois chiches : Laurent Mariotte partage sa recette rapide et
   économique

   Cette recette de curry de pois chiches et patates douces économique va
   plaire à toute la famille
   Le 18/01/2023 à 11h18
   Cette recette de curry de pois chiches et patates douces économique va
   plaire à toute la famille

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
