   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Dos de cabillaud en papillote de poireaux
   au four

Dos de cabillaud en papillote de poireaux au four

   Par Audrey Cosson
   , Pauline Guillet
   Cabillaud en papillote de poireaux Crédit Photo : Emanuela Cino
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de cuisson
   50 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Epicerie du Monde, Idée repas saine et gourmande, Légumes,
   Poissons crustacés et fruits de mer

   Découvrez comment réaliser une recette de cabillaud en papillote de
   poireaux en suivant les étapes simples de notre préparation. Un plat
   sain et gourmand, qui plaira à tous !

Pour 2 personnes

Ustensiles

   Ficelle de cuisine

Ingrédients

   2
   Pavés ou dos de cabillaud sans la peau
   2
   Poireaux bio pas trop épais
   20 g
   Beurre
   1 trait
   Jus de citron vert
   4 cm
   Gingembre frais
   5 tiges
   Basilic thaï
   Huile d'olive
   Huile de friture
   Fleur de sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cabillaud en papillote en lavant
   soigneusement les poireaux, leur vert et leurs radicelles. Coupez les
   radicelles et tout le vert sans l'abîmer et réservez-les. Détaillez le
   blanc en fines rondelles.
   2

   Faites fondre le beurre dans une sauteuse, ajoutez les lamelles de
   blancs de poireau, un peu de sel et de poivre et faites revenir
   quelques minutes tout en mélangeant. Baissez le feu, couvrez et laissez
   mijoter pendant 25 min en remuant de temps en temps. Une fois les
   poireaux bien tendres, ajoutez le jus de citron vert et réservez.
   3

   Préchauffez le four à 180 ºC. Épluchez le gingembre et hachez-le
   finement. Effeuillez et ciselez le basilic thaï. Prélevez 6 feuilles
   vertes de poireau assez larges. Placez une feuille bien à plat à
   l’horizontale sur le plan de travail. Disposez par-dessus en croix deux
   feuilles côte à côte, à la verticale et bien à plat aussi. Faites de
   même avec les trois autres feuilles.
   4

   Disposez un pavé de cabillaud au centre de ces deux croix formées.
   Salez et poivrez. Répartissez par-dessus chaque pavé la fondue de
   poireau, ajoutez le gingembre, le basilic et un filet d’huile d’olive.
   Fermez les deux feuilles verticales sur le cabillaud, puis fermez la
   feuille horizontale pour former les papillotes. Ficelez-les et
   placez-les dans un plat allant au four. Enfournez-les pour 15 à 20 min
   pour un cabillaud bien nacré.
   5

   Faites chauffer 1 cm d’épaisseur d’huile de friture dans une poêle. Une
   fois bien chaude, ajoutez les radicelles et retirez-les à l’aide d’une
   écumoire dès qu’elles deviennent dorées. Posez-les sur une feuille de
   papier absorbant et salez-les aussitôt.
   6

   Au moment de servir, ouvrez la papillote et parsemez de radicelles
   frites.




Quel vin choisir pour accompagner ce dos de cabillaud en papillote ?

   Optez pour un vin blanc de la Loire type Vouvray, Sancerre, Chinon...

Comment savoir si mon poisson en papillote est bien cuit ?

   Cette technique de cuisson à l'étouffée permet de conserver la qualité
   des aliments sans les dessécher, car ils cuisent doucement dans leur
   propre jus. Il est donc presque impossible de rater ou de sur-cuire un
   poisson en papillote ! Comptez en général 15 à 25 min à 180°C selon la
   taille du morceau et si vous préférez un coeur nacré ou bien cuit. Le
   poisson est prêt lorsque la chair se détache toute seule avec une
   fourchette.

Comment faire des papillotes sans papier aluminium ?

   Vous l’avez vu avec cette recette originale qui permet d’utiliser les
   feuilles vertes du poireau ; le papier aluminium n’est - vraiment - pas
   indispensable pour cuire vos aliments en papillote ! Il a même la
   réputation d'être plutôt mauvais pour la santé. Donc n’hésitez pas à
   être créatifs en utilisant plutôt du papier sulfurisé, des feuilles de
   bananier ou de chou, des feuilles de brick ou de pâte filo, etc.
   Amusez-vous aussi avec le pliage : en forme d'enveloppe, de bonbons,
   d'aumônière… La seule règle à respecter est que la papillote doit être
   bien fermée hermétiquement. Aidez-vous de ficelle de cuisine si besoin.
   R88-cabillaud-salsa-verde_ss.jpg
   Cabillaud à la salsa verde

Si vous avez aimé cette recette de poisson en papillote de poireau…

     * Vous aimerez aussi nos 30 recettes de papillotes légères et
       gourmandes
     * Notre mulet en papillote avec lard et poireaux
     * Nos papillotes de cabillaud à la salsa verde

   A lire aussi
     * Blanquette de saumon et saint-jacques express à la bisque de homard
     * Cabillaud au curry vert, aubergines, pousses de bambou et petit
       pois
     * Papillotes de sole aux légumes
     * Soupe aux poireaux, pommes de terre et saumon "Laxopa"
     * OEuf poché sur lit de poireaux et saumon frais mariné
     * Papillote de cabillaud, tomates et olives

   Source : Régal n°112

   Mis à jour le 16/05/2023
   Tags
   poireau
   cabillaud
   gingembre
   papillote
   zéro déchet

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * 30 recettes de papillotes légères et gourmandes
     * Recettes zéro déchet pour limiter le gaspillage alimentaire
     * Recettes à base de cabillaud ou morue
     * Recette Saint-Valentin : menu pour un diner en amoureux

     * Papillotes de cabillaud à la salsa verde
     * Dossier
       30 recettes de papillotes légères et gourmandes
     * Papillote de cabillaud, tomates et olives

   Vous aimerez aussi
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Par Détente Jardin
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   Tout savoir sur le potimarron
   Tout savoir sur le potimarron
   Par Détente Jardin
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Par Détente Jardin
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   Par Détours en France
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Par Détente Jardin
   Plantez une haie gourmande
   Plantez une haie gourmande
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
