   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Saumon en papillote

   Saumon en papillote

   Découvrez notre recette simple et saine de saumon en papillote. Des
   filets de saumon tendres, cuits à la vapeur avec des légumes et des
   herbes, emballés dans du papier d'aluminium. Une option délicieuse et
   légère pour un repas équilibré.
     * Parts: 4
     * Préparation: 10 min
     * Cuisson: 20 min
     * Catégorie: Plat Principal | Papillote
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Saumon             4 pavés
   Courgettes         2
   Tomates cerises    8
   Échalote           1
   Ail                2 gousses
   Herbes de Provence 1 cuillère à soupe
   Huile d'olive      2 cuillères à soupe
   Ciboulette         Quelques brins
   Sel
   Poivre
   Saladier Saladier
   Couteau Couteau
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : saumon en papillote

    1. Préchauffez le four à 180°C (th.6).
    2. Émincez l'ail et l'échalote, lavez et séchez les tomates cerise et
       les courgettes, coupez les courgettes en tranches et les tomates
       cerise en deux.
    3. Mélangez-les avec l'ail, l'échalote, les herbes de Provence, la
       ciboulette dans un saladier.
    4. Placez le mélange de légumes au centre de 4 feuilles de papier
       cuisson, posez les pavés de saumon par-dessus, arrosez d'huile
       d'olive, salez, poivrez et ajoutez des rondelles de tomates.
    5. Fermez les papillotes, déposez-les dans un plat allant au four, et
       enfournez à 180°C pendant 20 minutes.
    6. À la sortie du four, ouvrez délicatement les papillotes et servez
       le saumon en papillote avec les légumes, accompagné d'une poignée
       de mâche par assiette.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Papillote de saumon enroulé de jambon cru facile Papillote de
   saumon enroulé de jambon cru
   Recette Saumon en papillote au fenouil facile Saumon en papillote au
   fenouil
   Recette Papillote de saumon au citron facile Papillote de saumon au
   citron
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
