   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Soupe minestrone traditionnelle

   Soupe minestrone traditionnelle

   Parfaite pour réchauffer en cette saison, cette soupe traditionnelle de
   Toscane est un vrai régal. Gourmande et colorée, cette cuisine du sud
   est délicieuse.
     * Parts: 4
     * Préparation: 30 min
     * Cuisson: 40 min
     * Catégorie: Plat Principal | Entrée | Soupe | Velouté
     * Cuisine: française, italienne

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Carottes             200 g
   Navets               200 g
   Haricots verts       200 g
   Céleri               200 g
   Poireaux             200 g
   Haricots blancs secs 150 g
   Pâtes (coudes)       150 g
   Eau                  3 litres
   Concentré de tomates 4 cuillères à soupe
   Basilic frais        Quelques feuilles
   Sel, poivre
   Casserole Casserole
   Planche à découper Planche à découper
   Couteau Couteau
   Éplucheur Éplucheur
   Spatule Spatule
   Louche Louche
   Passoire Passoire
   Cocotte Cocotte
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : soupe minestrone traditionnelle

    1. 12 heures avant de commencer à préparer la soupe, faites tremper
       les haricots blancs sec dans un grand récipient rempli d'eau.
    2. Epluchez tous les légumes et détaillez-les en petits dés.
    3. Versez-les dans une grande cocotte ou casserole remplie d'eau.
       Ajoutez le concentré de tomates, les haricots blancs égouttés, puis
       salez et poivrez.
    4. Faites cuire 50 minutes en remuant de temps en temps, à feu moyen
       et à couvert.
    5. Une fois les légumes cuits, versez les pâtes et poursuivez la
       cuisson 10 minutes.
    6. Rincez, séchez et ciselez le basilic frais. Au moment de servir,
       parsemez sur la soupe.
    7. Dégustez la soupe minestrone traditionnelle bien chaud.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Minestrone d'hiver au potiron facile Minestrone d'hiver au
   potiron
   Recette Minestrone au Thermomix facile Minestrone au Thermomix
   Recette Minestrone au Cookeo facile Minestrone au Cookeo
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
