   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > couscous > Couscous
   poulet et merguez facile

Couscous poulet et merguez facile

   Pas de saison Plat principal Plat unique Couscous
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   627 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 23
   1h05
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   400 g de pois chiches
   [ ]
   2 courgettes
   [ ]
   5 carottes
   [ ]
   3 tomates
   [ ]
   1 cuillère à café de harissa
   [ ]
   huile d'olive
   [ ]
   12 merguez
   [ ]
   8 pilons de poulet (fermier de préférence)
   [ ]
   2 boîtes de concentré de tomates
   [ ]
   3 cuillères à soupe d' épices à couscous
   [ ]
   2 cubes de bouillon de boeuf
   [ ]
   10 navets
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 cocotte-minute
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Blender chauffant
   [DEL: :DEL] Blender chauffant
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h05
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   35 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Lavez et épluchez les carottes, les navets et les tomates et les couper
   en cubes.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Dans un autocuiseur, versez 3 cuillères à soupe d'huile d'olive. Mettez
   à chauffer et faites-y dorer les pilons de poulet. Quand ils sont
   dorés, versez l'équivalent d'1 litre d'eau et ajouter les cubes de
   bouillon de boeuf, le concentré de tomate, les carottes, navets et
   tomates, les épices à couscous et l'harissa.
   Étape 3

   Fermez votre autocuiseur et compter 25 mn de cuisson une fois que
   celui-ci est monté en pression.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   En attendant, lavez et coupez les courgettes en cubes et égouttez les
   pois chiches.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Une fois les 25 mn écoulées, évacuez la vapeur de votre autocuiseur,
   ouvrez et rajouter les courgettes et les pois chiches.
   Étape 6

   Remettez au feu : comptez 10 mn de cuisson une fois votre autocuiseur
   sous pression.
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Faites cuire vos merguez sur un grill ou à la poêle, mais pas avec les
   légumes.
   Étape 8

   Servez accompagné d'une semoule fine.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Ce plat est encore meilleur si vous le préparez la veille car tous
   les ingrédients s'imprègnent bien des épices. Le jour J, ce n'est pas
   la course, vous avez juste à réchauffer !!!
   L'astuce Vegan Pas Banal de GoodPlanet : Retirez la merguez et le
   poulet, et votre couscous devient un plat vegan ! Le blé, associé aux
   pois chiches, est une association de protéines végétales équilibrée. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes
   blanches avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Couscous poulet et merguez facile au Cooking Chef
   Couscous poulet et merguez facile au Cooking Chef
   Couscous
   Couscous
   4.5/5
   11 avis
   Couscous royal facile
   Couscous royal facile
   4.3/5
   12 avis

   Commentaires (627)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   e
   eliz_cuisine
   5/5

   La recette est en cOurs, je suis enchantée… ça me parait très réussi !
   Merci pour ce beau partage.
   04/11/2023 21:13
   W
   Wxmy96hkw
   2/5
   2

   Attention au concentré de tomate, il faut surtout pas en mettre le
   nombre de boite indiqué une cuillère a soupe suffit
   31/10/2023 16:31

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Couscous rapide

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 5 idées de recettes pour accompagner un poulet rôti
     * Pourquoi la pénurie de moutarde touche-t-elle uniquement la France
       ?
     * Merguez
     * Rappel produit : ces saucisses et merguez vendues en supermarchés
       doivent être
     * Que faire d'un reste de poulet rôti ?
     * Que faire avec un reste de poulet rôti ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
