   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > pâtes, riz, semoule > lasagne >
   Lasagnes à la bolognaise

Lasagnes à la bolognaise

   Pas de saison Plat principal Pâtes, riz, semoule Lasagne Paradis
   d'Italie
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   1628 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] fotek / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 148
   2h05
   ●
   moyenne
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   125 g de beurre
   [ ]
   100 g de farine
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   70 g de fromage râpé
   [ ]
   3 pincées de muscade râpée
   [ ]
   thym
   [ ]
   2 feuilles de laurier
   [ ]
   20 cl de vin rouge
   [ ]
   800 g de purée de tomate
   [ ]
   1 carotte
   [ ]
   3 oignons jaunes
   [ ]
   1 paquet de lasagnes
   [ ]
   2 gousses d' ail
   [ ]
   1 branche de céleri
   [ ]
   600 g de boeuf haché
   [ ]
   15 cl d' eau
   [ ]
   basilic
   [ ]
   125 g de Parmesan
   [ ]
   1 l de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 pour vous guider en cuisine au quotidien
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   1 sauteuse
   [DEL: :DEL] Top 3 des sauteuses
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   2h05
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1h35
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire revenir gousses hachées d'ail et les oignons émincés dans un peu
   d'huile d'olive.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter la carotte et la branche de céleri hachée puis la viande et
   faire revenir le tout.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Au bout de quelques minutes, ajouter le vin rouge. Laisser cuire
   jusqu'à évaporation.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter la purée de tomates, l'eau et les herbes. Saler, poivrer, puis
   laisser mijoter à feu doux 45 minutes.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Préparer la béchamel : faire fondre 100 g de beurre.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Hors du feu, ajouter la farine d'un coup.
   Étape 7

   Remettre sur le feu et remuer avec un fouet jusqu'à l'obtention d'un
   mélange bien lisse.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Ajouter le lait peu à peu.
   Étape 9

   Remuer sans cesse, jusqu'à ce que le mélange s'épaississe.
   Étape 10
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ensuite, parfumer avec la muscade, saler, poivrer. Laisser cuire
   environ 5 minutes, à feu très doux, en remuant. Réserver.
   Étape 11
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Huiler le plat à
   lasagnes. Poser une fine couche de béchamel puis des feuilles de
   lasagnes, de la bolognaise, de la béchamel et du parmesan. Répéter
   l'opération 3 fois de suite.
   Étape 12
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Sur la dernière couche de lasagnes, ne mettre que de la béchamel et
   recouvrir de fromage râpé. Parsemer quelques noisettes de beurre.
   Étape 13

   Enfourner pour environ 25 minutes de cuisson.
   Étape 14

   Déguster
   D DANYWILDE44
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Veggie Cool de GoodPlanet : la bolognaise est parfaite pour
   découvrir les légumineuses. Enrobées de sauce tomate, les lentilles se
   transforment en une sauce fondante et végétarienne ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Lasagne à la bolognaise au Thermomix
   Lasagne à la bolognaise au Thermomix
   Lasagne à la bolognaise au Companion
   Lasagne à la bolognaise au Companion
   Lasagnes bolognaise aux aubergines
   Lasagnes bolognaise aux aubergines
   4.8/5
   4 avis

   Commentaires (1628)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   d
   dipito
   5/5

   Après avoir fait cuire la viande les tomates etc.. . Je repasse le tout
   au mixer pour homogénéiser la préparation
   05/03/2024 11:58
   a
   anaismadeally
   2/5

   J’ai gâché de la bonne viande du boucher. . Première fois que je rate
   une lasagne et surtout une béchamel. J’ai trouvé étrange les quantités,
   mais j’ai suivi à la lettre au vu des notes, mais en réalité, quand
   vous changez le nombre de personnes, certains ingrédients ne changent
   pas, c’est raté de chez raté.
   02/03/2024 14:12

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Quel est le meilleur cuiseur à riz ?
     * Que faire avec des restes de riz ?
     * 12 recettes de lasagnes pour changer des classiques bolognaises
     * Que faire avec un sachet de riz ?
     * Vin rouge
     * Feuille de laurier

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
