   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * 100% fromages 100% fromages
     * Recettes ultra rapides Recettes ultra rapides
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plats au fromage > Mont d'Or >
   Mont d'Or au four

Mont d'Or au four

   De saison Plat principal Vegetarian Gluten free Plats au fromage Mont
   d'Or
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   119 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] margouillatphotos / istock / Getty Images
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 4
   30 min
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 mont d'or
   [ ]
   5 cl de vin blanc
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Blender chauffant
   [DEL: :DEL] Blender chauffant
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1

   Le Mont d'Or est un fromage du Haut-Jura, vendu à la coupe ou dans une
   boîte en épicéa. Pour cette recette, choisissez le fromage en boîte.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Prenez votre Mont d'Or, faites un trou au milieu dans lequel vous
   verserez un peu de vin blanc.
   Étape 3

   Placez le fromage au four à 180°C (thermostat 6) jusqu'à ce qu'il soit
   fondu.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Accompagnez de pommes de terre vapeur, de charcuterie, et d'un vin
   blanc.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Ceci est une recette typiquement franc-comtoise, vous aurez peut-être
   du mal à vous procurez un Mont d'Or. De plus, ce fromage n'apparait sur
   nos étals que pendant une courte période de l'année, à partir du mois
   de septembre. On peut éventuellement remplacer le vin blanc par de la
   bière (pour la cuisson). »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Moelleux de pommes de terre au mont d'or
   Moelleux de pommes de terre au mont d'or
   Oeuf cocottes au mont d or
   Oeuf cocottes au mont d or
   Croûte au Mont d'Or
   Croûte au Mont d'Or

   Commentaires (119)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   lebarde
   5/5
   1

   Il est possible aussi d'ajouter un peu d'ail dans le trou pour le vin
   blanc c'est délicieux
   04/11/2023 18:12
   B
   Bvrt04knk
   5/5

   Les choses simples sont toujours les meilleures
   31/10/2023 10:46

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Râpe à fromage : quel sera le meilleur modèle pour vous ?
     * Choisir son plat à four : sélection des meilleurs plats à gratin et
       conseils
     * Comment choisir son mini-four ?
     * Fromage blanc : comment le choisir et le cuisiner ?
     * Comment choisir sa gelée royale ? On vous dit tout sur l'or des
       abeilles
     * Préparez cette ravissante recette de Mont Blanc réalisée par le
       chef Sébasti

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
