   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Poissons crustacés et fruits de mer > Sardines
   grillées au barbecue & marinade méditerranéenne

Sardines grillées au barbecue & marinade méditerranéenne

   Par Catherine Madani
   , Pauline Guillet
   Sardines au barbecue Crédit Photo : Rina Nurra
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de cuisson
   10 min
   Temps de repos
   12 heures
   Imprimer
   Régal Nature
   Catégories :
   Plats, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Poissons crustacés et
   fruits de mer, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de sardines grillées au barbecue
   en suivant les étapes simples de notre préparation. Ces petits poissons
   de mer cuisinés à la Méditerranéenne, régaleront toute la famille !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   16
   Sardines
   Pour la marinade méditerranéenne :
   4
   Oignons nouveaux
   Quelques
   Tomates cerises
   1 bouquet
   Basilic
   1
   Piment vert (facultatif)
   2
   Citrons verts
   1 cuillère à soupe
   Câpres
   15 cl
   Huile d'olive

Réalisation

   1

   La veille, commencez cette recette de sardines grillées au barbecue en
   préparant la marinade : hachez les oignons nouveaux. Coupez en morceaux
   les tomates cerises. Ciselez le basilic grossièrement et émincez
   finement le piment.
   2

   Versez tous les ingrédients dans un bol, ajoutez le jus du citron vert,
   l’huile d’olive et les câpres.
   3

   Videz les sardines et rincez-les sous l’eau claire. Mettez-les dans un
   sac de congélation avec la marinade et réservez-les toute une nuit au
   frais.
   4

   Le jour J. Préparez le barbecue et faites dorer les sardines 4 ou 5
   minutes de chaque côté.



   R-poisson-sardine_istock.jpg
   Sardines Sardines

Combien de sardines faut-il prévoir par personne ?

   Prévoyez 4 à 5 grosses sardines, ou 6 à 8 petites, par personne.
   Préférez les petits spécimens pour une cuisson au barbecue.

Comment vider et nettoyer les sardines ?

Nos conseils de préparation...

    1. Avec un bon couteau ou des ciseaux propres et aiguisés, incisez
       au-dessus de l'arrière de la tête, sans couper jusqu'au ventre...
    2. Tirez doucement la tête pour la détacher du reste du corps ; les
       entrailles du poisson vont sortir toutes seules.
    3. Vous pouvez aussi retirer les plus grosses arêtes.
    4. Enfin, rincez bien l'intérieur et l'extérieur des sardines sous un
       filet d'eau froide. Séchez-les soigneusement avant la cuisson.

   R96-poisson-sardines_ss.jpg
   Sardines

Avec ou sans odeurs... ?

   Certains préfèrent cuire les sardines entières sans les vider,  bien
   que les entrailles et la tête soient responsables d'une bonne partie de
   l'odeur dégagée à la cuisson, et qu'elles soient peu agréables à la
   dégustation... Pourquoi pas, mais avec des sardines de petite taille et
   extra-fraîches !

Comment faire cuire les sardines pour que leur peau ne colle pas à la grille
du barbecue ?

Nos astuces de cuisson :

     * Conservez les écailles en évitant de gratter la peau du poisson.
       Elles protégeront la chair des sardines.
     * Avant la cuisson, vous pouvez frotter la grille du barbecue avec un
       oignon coupé en deux. Cette technique est très efficace.
     * N’oubliez pas de préchauffer votre barbecue ; ne déposez les
       sardines que lorsque la grille est bien chaude.
     * Huilez soigneusement vos sardines avec un pinceau alimentaire.
     * Enfin, n’hésitez pas à déposer vos sardines sur un lit de rondelles
       de citron ! La chair de l'agrume protégera les poissons d'un
       contact trop direct avec la grille, tout en les parfumant pendant
       la cuisson... Un régal !

D'où vient le nom de la sardine ?

   De la Sardaigne, cette grande île italienne où elle vivait en
   abondance, comme dans toute la Méditerranée, en particulier le long de
   la péninsule ibérique, avant d'être victime de surpêche dans cette
   zone. Pour préserver la ressource, mieux vaut privilégier l'origine
   Atlantique (golfe de Gascogne).
   hs19-sardines-grillees-thym-citron_ss.jpg
   Sardines grillées au thym et au citron

Si vous avez aimé cette recette de sardines grillées au BBQ à la
méditerranéenne…

     * Vous aimerez aussi notre recette de sardines grillées au thym et au
       citron
     * Nos petites sardines fraîches et artichauts garnis à la sicilienne
     * Nos brochettes de sardines farcies à la gremolata et lard fumé

   A lire aussi
     * Tomates cerises à la brousse en papillote
     * Croque-monsieur à la brandade et aux olives
     * Ceviche de mulet
     * Poulpe, poitrine confite de porc basque
     * Recette gousses d’ail en chemise confites au four
     * Pommes de terre farcies à la crème fraîche, saumon et aneth

   Source : Régal n°114

   Mis à jour le 12/09/2023
   Tags
   marinade
   Méditerranée
   tomate
   basilic
   huile d'olive

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de sardines fraîches

     * Toasts aux sardines piri-piri
     * Dossier
       Recettes de sardines fraîches
     * Sardines grillées au thym et au citron

   Vous aimerez aussi
   Le golfe de Porto, patrimoine corse à protéger
   Le golfe de Porto, patrimoine corse à protéger
   Par Détours en France
   3 gestes faciles pour entretenir ses tomates
   3 gestes faciles pour entretenir ses tomates
   Par Détente Jardin
   Les plus belles plages de Marseille
   Les plus belles plages de Marseille
   Par Détours en France
   Focaccia olives, tomates et romarin
   Focaccia olives, tomates et romarin
   Par Régal
   Le top 20 des plus beaux ports de France
   Le top 20 des plus beaux ports de France
   Par Détours en France
   Marseille en bord de mer : de lEstaque aux Goudes
   Marseille en bord de mer : de l'Estaque aux Goudes
   Par Détours en France
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   Les secrets des bonnes tomates
   Les secrets des bonnes tomates
   Par Détente Jardin
   Les îles de larchipel du Frioul
   Les îles de l'archipel du Frioul
   Par Détours en France
   5 aromatiques au goût épicé
   5 aromatiques au goût épicé
   Par Détente Jardin
   Les 10 plus beaux paysages à découvrir en Provence
   Les 10 plus beaux paysages à découvrir en Provence
   Par Détours en France
   Comment récolter les graines de tomates
   Comment récolter les graines de tomates
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * Gigot de lotte à l'ail confit
       Gigot de lotte à l'ail confit
       La lotte est un poisson "charnu", qui peut...
     * Spaghettis alle vongole
       Spaghettis alle vongole
       Découvrez comment réaliser une recette de...
     * Waterzoï de poissons
       Waterzoï de poissons
       Connaissez-vous le waterzoï ? Il s'agit d'un...
     * Comment cuisiner la langouste ?
       Comment cuisiner la langouste ?
       La chair délicate de la langouste et son prix...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
