   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Cocotte de jarret de porc demi-sel aux
   lentilles

Cocotte de jarret de porc demi-sel aux lentilles

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   Jarret de porc aux lentilles Crédit Photo : Ploton / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   2 heures 40 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Auvergne, Cuisine des terroirs, Grands classiques, Légumes,
   Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de jarret de porc aux lentilles
   en suivant les étapes simples de notre préparation. Un délicieux plat
   régional, qui plaira à tous les gourmands au coeur de l'hiver !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 gros
   Jarret de porc demi-sel (aussi appelé jambonneau)
   300 g
   Lentilles vertes du Puy
   3
   Carottes
   3
   oignons
   2
   gousses d'ail
   4 feuilles
   Laurier
   2
   Clous de girofle
   40 g
   Beurre
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de jarret de porc aux lentilles en faisant
   dessaler le jambonneau (voir nos conseils plus bas). Épluchez les
   oignons. Piquez l’un d'eux avec les clous de girofle.
   2

   Placez le jarret dans une grande cocotte avec l’oignon piqué de girofle
   et 2 feuilles de laurier. Couvrez d’eau froide, et laissez cuire 2 h à
   frémissement.
   3

   Épluchez les carottes. Taillez-les en tronçons et coupez les 2 oignons
   restants en quartiers. Faites-les revenir dans le beurre dans une autre
   casserole. Puis versez les lentilles et 1 l d’eau froide. Ajoutez l’ail
   en chemise et les 2 feuilles de laurier restantes. Laissez cuire
   pendant 30 min.
   4

   En fin de cuisson, assaisonnez les lentilles puis ajoutez le jarret
   égoutté et laissez mijoter à nouveau 10 min.
   5

   Servez bien chaud.



   r-jarret-porc-jambonneau-cochon-413343868_as.jpg
   Jarret de porc ou jambonneau Jarret de porc ou jambonneau

Pour en savoir plus...

Quelle est la différence entre un jarret de porc et un jambonneau ?

   Il s'agit de la même pièce de viande, une partie des pattes du cochon.
   Plus précisément :
     * Le jarret avant (situé entre l'épaule et le pied / la patte
       antérieure) a une chair fine et tendre.
     * Le jarret arrière (situé entre le jambon et le pied / la patte
       postérieure) est plus charnu, mais aussi plus ferme.

   Le jambonneau ou jarret possède un os central et est recouvert d’une
   couenne épaisse. Vous pouvez l'acheter frais, traité en demi-sel ou
   fumé, avec ou sans os. Son poids varie entre 1 à 2 kg.

Comment cuisiner et faire cuire le jarret de porc ?

   Cette partie du cochon offre une chair ferme et gélatineuse qui
   nécessite une cuisson longue à feu doux, braisée ou bouillie par
   exemple. On retrouve le jarret de porc (ou jambonneau) dans de
   nombreuses recettes du terroir : potée, cocotte de lentilles,
   choucroute, soupe au chou, mijoté à la bière...

Comment faire dessaler un jarret de porc demi-sel ?

   Pour toutes les recettes utilisant du jarret de porc traité en
   demi-sel, nous vous conseillons de dessaler la viande avant la cuisson.
   Commencez par rincer votre jarret de porc. Puis faites dégorger le
   morceau de viande ; soit en le faisant reposer 2h dans une grande
   quantité d'eau froide (en changeant l'eau après 1h), soit en
   le blanchissant 10 min dans une grande casserole d'eau bouillante.

Quel vin proposer en accompagnement de ce jambonneau aux lentilles ?

   Nous vous conseillons de choisir un vin rouge, comme par exemple un
   Côtes d’Auvergne, un Coteaux du Lyonnais, ou encore un Beaujolais...
   R73-petit-salé-lentille_ss.jpg
   Petit salé lentilles

Si vous avez aimé cette recette facile de jarret de porc aux lentilles vertes
du Puy…

     * Vous aimerez aussi notre cocotte de jarret de veau aux lentilles
     * Nos saucisses fumées de Morteau aux lentilles
     * Notre recette du petit salé aux lentilles

   A lire aussi
     * Pot-au-feu traditionnel
     * Pied de cochon, crème de pommes de terre et caviar
     * Hachis parmentier végétarien aux lentilles vertes et courge
       butternut
     * Penne au porc haché et aux herbes
     * Les secrets de cuisson : beurre ou huile d'olive ?
     * Jarret de veau à la ménagère

   Source : Régal n°111

   Mis à jour le 15/02/2023
   Tags
   porc
   lentille
   Recettes avec des carottes
   girofle
   laurier

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Plats mijotés ou en cocotte : recettes gourmandes

     * Cocotte de jarret de veau aux lentilles
     * Dossier
       Plats mijotés ou en cocotte : recettes gourmandes
     * Recette du petit salé aux lentilles

   Vous aimerez aussi
   Salade de céréales, poulet et coriandre
   Salade de céréales, poulet et coriandre
   Par Régal
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Les bons gestes du potager de mai-juin
   Les bons gestes du potager de mai-juin
   Par Détente Jardin
   Cathédrale Sainte-Cécile dAlbi, chef doeuvre gothique
   Cathédrale Sainte-Cécile d'Albi, chef d'oeuvre gothique
   Par Détours en France
   Pays de Savoie : la montagne évasion
   Pays de Savoie : la montagne évasion
   Par Détours en France
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Par Détours en France
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Par Régal
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Sur la route des vins dAlsace
   Sur la route des vins d'Alsace
   Par Détours en France
   Balade en roulotte dans le Marais poitevin
   Balade en roulotte dans le Marais poitevin
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
