   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/plat/plat-23.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Herbes aromatiques>
    4. Porc>
    5. Viande>
    6. Cuisine asiatique>
    7. Crustacés>
    8. Fruits de mer>
    9. Sauté>
   10. Régime>
   11. Printemps

   Aimer Commenter
   Wok de porc, crevettes et langoustines
   Wok de porc, crevettes et langoustines

Wok de porc, crevettes et langoustines

Un wok terre-mer façon cuisine vietnamienne.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   3
   3
   Préparation : 30 min Cuisson : 15 min

Ingrédients

   Pour 3 personnes

Recette de wok porc, crevettes et langoustines pour 3 personnes

   2 côtes de porc
   4 jeunes courgettes
   3 gousses d'ail
   1 oignon
   1 dizaine d'oignons nouveaux
   9 langoustines crues
   9 gambas crues
   1 demi bouquet de coriandre fraîche
   1 dl de nuoc-mâm
   5 cl d'huile neutre
   poivre
   graines de sésame (facultatif).
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 1
   1
   Choisissez de belles langoustines très fraîches achetées le jour même.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 2
   2
   Décortiquer les langoustines et les gambas en ôtant le boyau noir.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 3
   3
   Désosser les côtes de porc et trancher en lanières.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 4
   4
   Chauffer le wok avec l'huile et ajouter les os de porc dans l'huile
   chaude pour donner du goût.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 5
   5
   Ajouter l'oignon émincé, les gousses d'ail fendues et faire rissoler.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 6
   6
   Ôter les os et ajouter les lanières de porc et les saisir.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 7
   7
   Repousser les oignons et le porc sur les bords et ajouter les fruits de
   mer. Sauter l'ensemble des éléments.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 8
   8
   Ajouter les courgettes taillées en bâtonnets. Mélanger, ajouter le
   nuoc-mâm et cuire quelques minutes à couvert.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 9
   9
   Avant de servir ajouter les oignons nouveaux émincés et les graines de
   sésame et mélanger.
   Wok de porc, crevettes et langoustines - Etape 10
   10
   Dresser dans des bols en répartissant équitablement les garnitures et
   saupoudrer généreusement de coriandre fraîche.

Quelques mots sur cette recette de plat principal

   Après décorticage des fruits de mer, gardez les carapaces pour réaliser
   un fumet. En cuisine rien ne se perd, tout se transforme.
   Les côtes de porc peuvent être remplacées par des tranches de filet ou
   filet mignon.
   Dans cette recette, le porc est taillé en lanières et mis en cuisson le
   premier pour avoir le temps de cuire, viennent ensuite les fruits de
   mer qui nécessitent une cuisson courte et les courgettes taillées en
   bâtonnets pour qu'elles cuisent en restant juste un peu fermes.
   Vous pouvez servir ce wok tel quel ou accompagné d'un petit bol de riz
   blanc par personne, selon votre appétit.
   filet mignon côtes de porc wok porc crevettes gambas nuoc-mâm coriandre
   crustacés terre et mer langoustines cuisine vietnamienne sans gluten
   plat principal
   Une recette ajoutée le 27/06/17  - Mise à jour le 12/12/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   La langoustine, un produit d'exception

La langoustine, un produit d'exception

   Sabine Simon Sabine Simon

   Les demoiselles de la côte sont de retour dans nos assiettes.
   Pas de cuisine vietnamienne sans nuoc-mâm

Pas de cuisine vietnamienne sans nuoc-mâm

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Son goût puissant accompagne de nombreuses préparations
   traditionnelles.
   On dit LA coriandre svp !

On dit LA coriandre svp !

   Laurent Bazet Laurent Bazet

   Feuilles ou graines, la coriandre on l'adore.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Wok de porc, crevettes et
   langoustines !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Mama Khla

Mama Khla

   19 avr. 2023 à 11:15

   Les nouilles au wok avec des langoustines, de la sauce nuoc-mâm et de
   la coriandre fraiche... un vrai régal !
   EmmaL

EmmaL

   04 mai 2021 à 10:04

   Ca à l'air d'être un vrai délice cette recette!!!!

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   On se met dans l'ambiance en écoutant "Pigs" de l'album Animals par
   Pink Floyd.
   A écouter en préparant Wok de porc, crevettes et langoustines

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Que boire avec ce wok terre et mer ?

   Le rosé n’est pas que l’ami de l’apéro estival ! Il sait aussi trouver
   sa place dans des préparations plus sophistiquées comme ce beau plat
   terre mer sur fond d’exotisme. Alors pourquoi ne pas vous laisser
   séduire par ce Coteaux Varois en Provence du Château d’Ollières
   Classique rosé ?

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Les secrets de la cuisine asiatique
   Quiz

Les secrets de la cuisine asiatique

   La cuisine asiatique est aussi vaste que le continent qui l'abrite. La
   connaissez-vous vraiment ?
   Parer et détailler un filet mignon
   technique

Parer et détailler un filet mignon

   Une préparation indispensable avant cuisson : parer et détailler un
   filet mignon en médaillons ou piccatas.
   Langoustines et gambas grillées
   technique

Langoustines et gambas grillées

   Conseils
   Quels vins boire avec les crustacés ?
   Accords vins

Quels vins boire avec les crustacés ?

   Vin blanc, rosé et champagne pour casser la croûte... et la carapace !
   Préparer un plateau de fruits de mer
   pratique

Préparer un plateau de fruits de mer

   Le plateau de fruits de mer reste un grand classique des fêtes de fin
   d'année... mais pas seulement !
   Proportions et grammages des viandes
   pratique

Proportions et grammages des viandes

   Quantités de veau, boeuf, agneau ou porc, par personne.
   Socle pour plateau fruits de mer
   Ustensiles

Socle pour plateau fruits de mer

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de fruits de mer.
   Les neuf petits cochons...
   recettes

Les neuf petits cochons...

   Dans le cochon, tout est bon !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Wok de porc aux crevettes et langoustines de Happy papilles
   [INS: :INS]

Forum

   Le site, les recettes, le matériel...
   Parlons cuisine !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
