   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande rôtie > Cuisses
   de poulet au four

Cuisses de poulet au four

   Pas de saison Plat principal Viande rôtie Viande Poulet rôti
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   141 commentaires
   [lazyload.png]
   Recette de cuisses de poulet au four BRETT STEVENS / Image Source
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 17
   45 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 cuillère à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   1 clou de girofle
   [ ]
   2 feuilles de laurier
   [ ]
   1 cuillère à café de thym (ou une branche)
   [ ]
   1 oignon
   [ ]
   4 cuisses de poulet
   [ ]
   50 cl d' eau
   [ ]
   1 gousse d' ail
   [ ]
   1 bouillon de volaille
   [ ]
   3 genièvre
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   35 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Faire préchauffer le four à 210°C (thermostat 7). Déposer les cuisses
   de poulet dans un plat allant au four.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Eplucher l'oignon, le couper en quatre. Le mettre dans le plat avec les
   cuisses. Ajouter, la gousse d'ail, le thym, les feuilles de laurier, le
   bouillon de cube coupé en quatre, les baies de genièvre, et le clou de
   girofle.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter l'eau. Arroser les cuisses d'huile d'olive.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Enfourner à 210°C pendant 35 minutes. Arroser les cuisses de temps en
   temps pendant la cuisson.
   a anna_15219637
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « S'accommode très bien avec une purée de potiron et du riz ou alors de
   haricots verts et de pommes de terre vapeur persillées. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes
   blanches avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Poulet au four et ses légumes
   Poulet au four et ses légumes
   4.8/5
   9 avis
   cuisse de poulet farcie
   cuisse de poulet farcie
   Cuisses de poulet en papillote
   Cuisses de poulet en papillote
   4.7/5
   56 avis

   Commentaires (141)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   chaton55
   3/5

   Beaucoup trop d'eau (et j'ai quand même salé et poivré)
   12/11/2023 13:41
   U
   Ugtu46mwb
   4/5
   4

   Effectivement la cuisson doit être allongée et je penses qu'il y a trop
   de liquide, sinon top merci !
   31/10/2023 12:05

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 5 idées de recettes pour accompagner un poulet rôti
     * Comment bien choisir, conserver et utiliser le ras el-hanout ?
     * Connaissez-vous les bonnes astuces pour s'assurer que les cuisses
       de poulet
     * 5 recettes originales et pas chères avec des cuisses de poulet
     * Feuille de laurier
     * Que faire d'un reste de poulet rôti ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
