   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Brochettes de boeuf marinées aux
   échalotes, herbes, citron et huile d'olive

Brochettes de boeuf marinées aux échalotes, herbes, citron et huile d'olive

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   , Auriane Velten
   Brochettes de boeuf marinées Crédit Photo : Ploton / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   30 min
   Temps de repos
   1 heure
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, C'est la saison, Légumes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, Viandes et
   volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de brochettes de boeuf marinées
   au barbecue en suivant les étapes simples de notre préparation. Un
   délicieux plat qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   600 à 800 g
   Onglet de boeuf
   4
   Tomates rondes
   1 bouquet
   Persil
   3
   gousses d'ail
   2
   Echalotes
   1
   Piment rouge
   1
   Citron (le jus)
   1
   Oignon
   2 c. à soupe
   Vinaigre de vin rouge
   7 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre noir du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de brochettes de boeuf marinées en détaillant
   la viande en gros morceaux.
   2

   Hachez le persil. Pelez et dégermez les échalotes et les gousses d'ail,
   puis hachez-les. Émincez le piment en enlevant les pépins.
   3

   Mélangez 6 c. à soupe d’huile d’olive, la moitié du persil, les
   échalotes, le piment et 1/3 de l’ail. Salez et poivrez. Ajoutez le jus
   pressé du citron et 2 c. à soupe de vinaigre. Mélangez.
   4

   Versez une partie de cette sauce sur la viande puis réservez-la au
   moins 1 heure au frais.
   5

   Préchauffez le four à 210 °C. Lavez les tomates, coupez-les en deux et
   placez-les dans un plat à gratin.
   6

   Prenez le reste du persil et mélangez-le au reste d'ail haché et à 1 c.
   à soupe d’huile d’olive. Salez et poivrez. Répartissez la préparation
   sur les moitiés de tomates puis enfournez-les pour 20 min.
   7

   Pelez l'oignon et coupez-le en morceaux.
   8

   Essuyez légèrement la viande puis enfilez les morceaux sur les piques à
   brochette en alternant avec des morceaux d’oignon.
   9

   Faites cuire les brochettes au barbecue ou à la plancha pendant 10 à 12
   min en les retournant de temps en temps.
   10

   Servez les brochettes avec le restant de sauce au persil et les tomates
   à la provençale.



   r-viande-marinade-325383575_as.jpg
   Morceaux de viande marinés Morceaux de viande marinés

Nos conseils

Quelle est la meilleure pièce de viande pour faire des brochettes de boeuf ?

   Nous suggérons de l'onglet pour cette recette, mais vous pouvez aussi
   utiliser du rumsteck, ou de la tende-de-tranche (poire ou merlan).
   Détaillez de généreux morceaux de boeuf de 4 cm d'épaisseur.

Quelle est la composition de base d'une marinade liquide ?

   Les marinades assaisonnent et attendrissent les chairs en précuisant
   légèrement les viandes rouges. Le boeuf garde ainsi tout son moelleux
   et ne se dessèche pas après la cuisson. Voici la recette de base d'une
   marinade liquide :
     * La matière grasse : choisissez une huile assez neutre en goût.
     * L’acidité : indispensable contrepoint à la matière grasse, elle
       permet d’attendrir les viandes rouges mais attention, elle les cuit
       aussi (c’est le principe du ceviche péruvien). Le vinaigre, le jus
       de citron, le yaourt ou le lait fermenté font partie des
       ingrédients les plus utilisés.
     * L’assaisonnement : laissez votre créativité s’exprimer... Moutarde,
       concentré de tomates, herbes aromatiques, épices, zestes
       d’agrumes...
     * Le sucre : cette touche est une option, pour les amateurs de
       saveurs aigres-douces. Pensez au miel, au sirop d’érable, au golden
       syrup, mais aussi aux jus de fruits et confitures !
     * Le sel : il bien sûr indispensable… Mais pas forcément « en
       poudre ». Les sauces soja et Worcestershire, le nuoc mam et
       d’autres condiments peuvent saler votre préparation. Goûtez avant
       de rajouter éventuellement du sel.

   R114-marinade-seche-rub-epices-aromates-barbecue_rn.jpg
   Marinades sèches pour barbecue (dry rub)

Et aussi... Les marinades sèches

   Le dry rub, la marinade sèche venue tout droit des États-Unis est un
   mélange d’épices sèches à frotter sur la viande. La croûte protectrice
   permet de contenir l’humidité des aliments, évitant qu’ils ne se
   dessèchent pendant la cuisson. Le dry rub concentre les épices à
   l’extérieur et ne joue pas sur la texture des aliments contrairement à
   une marinade classique qui contient des corps gras et acides qui
   attendrissent les chairs et diffusent les saveurs.

Comment faire mariner une viande dans les règles de l’art ?

     * En fonction de la viande que vous souhaitez mariner, les
       ingrédients et le temps de repos varient. Comptez environ 125 ml de
       marinade pour 500 g de viande. Les viandes rouges comme le boeuf
       nécessitent de 2 à 4 heures de marinade (voire 24 heures, si vous
       utilisez de gros morceaux ou des viandes fortes, comme le gibier).
     * Utilisez un contenant en verre ou des sacs plastiques. Très
       pratiques, les sacs de type « ziplock » scellent hermétiquement
       leur contenu. Ils permettent à la marinade d’enrober toute la
       préparation et, surtout, réduisent la quantité de marinade – et de
       vaisselle – nécessaire.
     * Marinez votre préparation au réfrigérateur, surtout en période
       estivale, pour des raisons sanitaires évidentes : les matières
       premières crues sont très périssables.
     * La marinade au contact de la viande ne se réutilise pas. Si vous
       prévoyez d'utiliser une partie de la marinade sur les aliments
       cuits, prenez soin d’en réserver une partie avant d'ajouter la
       viande crue.

   hs19-brochettes-boeuf-legumes-soleil-tomates-provencales_ss.jpg
   Brochettes de boeuf aux légumes et tomates à la provençale

Si vous avez aimé cette recette facile de brochettes de boeuf au barbecue…

     * Vous aimerez aussi nos brochettes de boeuf au saté, tomate farcie
       au riz et aux légumes
     * Nos brochettes de boeuf aux légumes et tomates à la provençale
     * Nos brochettes de boeuf et semoule aux légumes
     * Notre bavette de boeuf à l'échalote


   A lire aussi
     * Recette gousses d’ail en chemise confites au four
     * Bouchées de tortilla aux courgettes, pommes de terre et piment
       d’Espelette
     * Trio de salades de pommes de terre
     * Brochettes de pommes de terre et oignons au romarin
     * Rouleaux de légumes frais et sauce au beurre de cacahuètes
     * Sardine au vinaigre de cidre et lisettes

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 29/09/2023
   Tags
   brochette
   boeuf
   tomate
   persil
   ail

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes pour une plancha party conviviale
     * Recettes au barbecue : nos meilleures idées

     * Burger américain au boeuf & vieux cheddar
     * Dossier
       Recettes pour une plancha party conviviale
     * Brochettes de boeuf aux légumes et tomates à la provençale

   Vous aimerez aussi
   Les secrets des bonnes tomates
   Les secrets des bonnes tomates
   Par Détente Jardin
   Omelette au serrano et au pesto rouge
   Omelette au serrano et au pesto rouge
   Par Régal
   Un jardin auvergnat moderne et de caractère
   Un jardin auvergnat moderne et de caractère
   Par Détente Jardin
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Par Détente Jardin
   Omelette à lagneau et au chèvre frais
   Omelette à l'agneau et au chèvre frais
   Par Régal
   Comment planter les tomates en 6 étapes
   Comment planter les tomates en 6 étapes
   Par Détente Jardin
   Farsous aux herbes cuits au four
   Farsous aux herbes cuits au four
   Par Régal
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France
   Boulettes de merlan, citron confit et coriandre
   Boulettes de merlan, citron confit et coriandre
   Par Régal
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Par Détours en France
   Comment récolter les graines de tomates
   Comment récolter les graines de tomates
   Par Détente Jardin
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Par Régal

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
