   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Risotto d'automne crémeux aux
   chanterelles, parmesan et butternut

Risotto d'automne crémeux aux chanterelles, parmesan et butternut

   Par Pauline Petillo
   , La rédaction de Régal
   Risotto aux chanterelles et à la crème de butternut Crédit Photo :
   Ploton / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   45 min
   Temps de cuisson
   30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, C'est la saison, Légumes, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de risotto crémeux aux
   chanterelles et à la courge butternut, en suivant les étapes simples de
   notre préparation. Un délicieux plat automnal qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   250 g
   Riz arborio
   250 g
   Purée de courge butternut
   200 g
   Chanterelles
   60 g
   Beurre
   50 g
   Parmesan fraîchement râpé
   80 cl
   Bouillon de légumes
   2
   Echalotes
   1
   Gousse d'ail
   6 cl
   Vin blanc sec
   6 brins
   Persil plat
   2 cuillères à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de risotto en nettoyant les chanterelles. Pelez
   les échalotes et émincez-les finement. Épluchez l'ail, dégermez-le et
   pressez-le. Délayez la purée de butternut dans le bouillon de légumes
   et faites-le chauffer à feu doux.
   2

   Faites chauffer l’huile d’olive dans une cocotte. Ajoutez les échalotes
   et faites revenir pendant 2 min. Versez le riz et enrobez-le jusqu’à ce
   qu’il soit nacré. Versez alors le vin blanc. Une fois le vin absorbé,
   versez le bouillon à la courge par louche, jusqu’à ce que le riz soit
   cuit, soit environ 18 min.
   3

   10 minutes avant la fin de la cuisson du risotto, faites revenir en
   parallèle dans une poêle l'ail pressé avec la moitié du beurre. Ajoutez
   les chanterelles et faites-les colorer pendant 6 min. Salez, poivrez et
   ajoutez la moitié des feuilles de persil ciselées.
   4

   Hors du feu, incorporez au risotto le reste de beurre et 25 g de
   parmesan. Ajoutez les feuilles de persil restantes et remuez. Salez et
   poivrez.
   5

   Servez le risotto avec les chanterelles et parsemez-le du reste de
   parmesan.


   chanterelle-girolle_istock.jpg
   Chanterelles ou girolles Chanterelles ou girolles

Plus d'astuces

Chanterelles ou girolles ?

   Il est bien difficile de s’y retrouver entre les différentes sortes de
   chanterelles. Il s’agit d’un nom générique qui recouvre plusieurs
   espèces. Généralement, on nomme « chanterelle » toutes les sortes de
   Cantharellus, dont Cantharellus cibarius qui n’est autre que… la
   girolle ! Le point commun entre tous ces champignons réside dans leur
   forme d’entonnoir ou de coupe à boire, «Cantharus » en latin, qui est à
   l’origine de leur nom. Ces champignons sont aussi reconnaissables à
   leur belle corolle d'une légère couleur jaune-orangée...

Comment conserver les chanterelles fraîches ?

   Les meilleurs champignons se dégustent fraîchement cueillis, soit
   idéalement le jour de leur récolte. Très vite, ils se dessèchent et
   perdent de leur saveur. Fragiles, ils doivent être conservés dans le
   bac à légumes du réfrigérateur (recouverts d’un papier absorbant) et
   consommés dans les 72 heures.

   Il existe d’autres méthodes de conservation : congélation, conserves
   stérilisées, bocaux à l’huile, champignons séchés… Lisez notre article
   complet pour en savoir plus.

Comment bien nettoyer et cuisiner ces champignons ?

     * Il faut d’abord retirer la terre, la mousse, les aiguilles de pin
       et autres saletés, à la base et dans les interstices des
       chanterelles en vous aidant d’une brosse. Vous pouvez ensuite les
       essuyer délicatement avec un linge humide ou du papier absorbant.
       Et contrairement à la plupart des champignons, les chanterelles
       peuvent être passées rapidement sous l’eau si besoin...

     * Dans une sauteuse, faites suer les champignons dans un peu de
       matière grasse (huile d’olive ou beurre) pendant 5 à 10 min à feu
       moyen, jusqu'à ce qu'ils aient rendu toute leur eau. Laissez-les
       colorer à feu très vif quelques minutes supplémentaires avant de
       déguster. Salez toujours en fin de cuisson.

   R82-risotto-potiron_ss.jpg
   Risotto au potiron

Si vous avez aimé notre recette de risotto aux chanterelles et à la crème de
butternut…

     * Vous aimerez aussi notre risotto au potiron
     * Notre sarrasotto crémeux aux champignons et potimarron
     * Notre Mont d’or aux trompettes et aux chanterelles

   A lire aussi
     * Cèpe, le roi des sous-bois
     * Caïpirinha : la magie du voyage dans un verre
     * Confit d’oignons au vin blanc
     * Cuisiner les restes : nos recettes gourmandes
     * Spaghettis au bouillon de poulet rôti et légumes grillés
     * Recettes de risottos d’hiver

   Source : Régal n°115

   Mis à jour le 30/11/2023
   Tags
   risotto
   champignon
   butternut
   parmesan
   Recettes à base de riz
   Recettes avec des girolles

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Risotto : nos meilleures recettes et secrets de préparation

     * Risotto aux girolles
     * Dossier
       Risotto : nos meilleures recettes et secrets de préparation
     * Risotto aux cèpes

   Vous aimerez aussi
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Par Détente Jardin
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Tout savoir sur le potimarron
   Tout savoir sur le potimarron
   Par Détente Jardin
   Boudin antillais légumier
   Boudin antillais légumier
   Par Régal
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   VIDÉO - La Caverne du Pont dArc expliquée
   VIDÉO - La Caverne du Pont d'Arc expliquée
   Par Détours en France
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Compostelle : de Paris à Tours
   Compostelle : de Paris à Tours
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
