   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Viandes et volailles > Gigot d'agneau au four à
   l'ail et au romarin

Gigot d'agneau au four à l'ail et au romarin

   Par Arthur le Caisne
   , Eve-Marie Zizza-Lalu
   , Manuella Chantepie
   Gigot d'agneau au four Crédit Photo : Fabrice Besse
   Gigot d'agneau au four Crédit Photo : Fabrice Besse
   Gigot d'agneau au four Crédit Photo : Fabrice Besse
   Gigot d'agneau au four Crédit Photo : Fabrice Besse
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   30 min
   Temps de cuisson
   2 heures
   Temps de repos
   25 heures 25 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Grands classiques, Saison, Spécial fêtes Populaires, Viandes et
   volailles

   Vous pensiez connaître les principes de base pour préparer un gigot
   d'agneau au four juteux, doré, rosé à souhait ? Arthur Le Caisne nous
   dévoile des techniques simples et stupéfiantes qui risquent de changer
   vos habitudes. Essayez sa recette, vous verrez…

Pour 6 personnes

Ingrédients

   1 pièce de 2 kg
   Gigot d'agneau
   4 gousses
   Ail
   2 branches
   Romarin
   20 cl
   Huile d'olive
   Sel

Réalisation

   1

   La veille, salez le gigot généreusement sur toutes ses faces et
   mettez-le au frais sur une grille pendant 2 ou 3 h, le temps que le sel
   soit absorbé.
   2

   Pelez l’ail et taillez-le en tout petits cubes. Effeuillez le romarin
   et ciselez-le. Dans une casserole, versez 10 cl d’huile d’olive,
   ajoutez l’ail et le romarin, puis laissez chauffer 10 min à feu très
   doux sans laisser l’ail brûler ni même brunir. Laissez refroidir.
   3

   À l'issue des 2 ou 3 h, sortez le gigot et essuyez-le avec du papier
   absorbant. Mettez-le dans un grand plat, enduisez-le uniformément avec
   l'huile infusée et remettez-le au frais.
   4

   Le jour J, sortez le gigot. Récupérez la marinade en raclant
   délicatement la surface de la viande avec une cuillère. Essuyez le
   gigot avec du papier absorbant et ramenez-le à température ambiante en
   immersion pendant 25 min, en suivant la méthode indiquée plus bas dans
   nos astuces.
   5

   Enfournez le gigot dans le four froid à mi-hauteur. Réglez la
   température à 120 °C en mode sole et voûte. Laissez-le cuire 1 h 45
   (ajoutez 15 min si vous le préférez plus cuit).
   6

   Sortez le gigot et laissez-le reposer 30 min, enveloppé d’une triple
   feuille d’aluminium – la température va encore monter de 4 ou 5 °C au
   centre. Vous pouvez le garder ainsi jusqu’à 1 h, la température ne
   chutera que de 5 °C au centre, passant de 55 à 50 °C.
   7

   Réglez le four en mode gril à température maximum. Passez un léger film
   d’huile d’olive au pinceau sur toute la surface du gigot. Enfournez-le
   à 15 cm du gril brûlant et faites-le dorer sur toutes ses faces pendant
   3 ou 4 min, en le tournant toutes les 30 à 45 s.
   8

   Sortez le gigot et découpez-le en tranches fines de 5 à 7 mm
   d’épaisseur. Servez dans un plat chaud en arrosant du jus de cuisson.

   r118-gigot-agneau-ail-romarin-arthur-manuella_fb_0.jpg
   Arthur Le Caisne et Manuella Chantepie Arthur Le Caisne et Manuella
   Chantepie
   Arthur Le Caisne, consultant en techniques culinaires pour de grands
   groupes de restauration et auteur à succès, a cuisiné main dans la main
   avec notre styliste culinaire Manuella Chantepie. Elle a appliqué ses
   principes à la lettre : salage des viandes 2 jours avant, remise en
   température dans l'eau, cuisson à température plus basse.

Les conseils d'Arthur Le Caisne

Pourquoi saler la viande très en avance ?

   « Le sel pénètre très lentement à l'intérieur des aliments et il met
   beaucoup de temps pour atteindre le coeur des aliments. Les tests
   scientifiques le prouvent. Si vous salez les aliments au moment de la
   cuisson, vous retrouverez du sel dans le plat et rien dans les
   aliments. En salant les viandes la veille, voire l'avant-veille pour
   les grosses pièces, vous permettez au sel de pénétrer en profondeur et
   de modifier la texture des protéines, qui vont moins se tordre et
   expulser moins de jus à la cuisson. Résultat, les viandes sont plus
   tendres et plus juteuses. Contrairement à une idée reçue tenace, saler
   à l'avance ne fait pas ressortir tout le jus de la viande. Il attire un
   tout petit peu de jus pour se dissoudre, mais la viande réabsorbe ce
   jus salé quelques minutes après. D'ailleurs, une fois préalablement
   salés, la surface s'assèche pour dorer rapidement à la cuisson. »

La remise en température de la viande

   « On conseille souvent de sortir les viandes 1 h avant de les cuire
   pour les remettre à température ambiante. J'ai vérifié avec un
   thermomètre… Pour atteindre la bonne température au coeur de la viande,
   il faut 6 h pour un gigot de 2 kg et 2 h 30 pour un bifteck. Pour
   l'hygiène, c'est impossible. La solution : plonger les viandes
   protégées par un sac de congélation à fermeture hermétique, dans une
   eau à 20 °C. Il faut introduire doucement le sac pour évacuer l'air
   avant de le fermer. »

Un livre indispensable

   r118-livre-couv-arthur-le-caisne_dr.jpg
   Couverture du livre d'Arthur Le Caisne
   Le titre joliment impertinent est en adéquation avec la démarche
   iconoclaste d'Arthur Le Caisne. En 160 pages, vous allez découvrir des
   techniques nouvelles qui changent la manière de cuisiner viandes,
   poissons et légumes au quotidien. Du poulet du dimanche aux
   coquillettes au jambon. Toutes les recettes ont été réalisées par
   Arthur dans sa cuisine. Les photos de Maurine Toussaint donnent à voir
   ce qui est réellement dans l'assiette : des viandes juteuses, des
   chairs parfaitement nacrées, des peaux bien croustillantes… Les
   méthodes de base, utilisées au fil des recettes, sont clairement
   exposées dans le premier chapitre du livre. À adopter sans tarder pour
   réenchanter les basiques.

   Ed. Albin Michel, 19,90 €.
   A lire aussi
     * Gigot d’agneau aux herbes et moutarde
     * Gigot d’agneau, flageolets, haricots verts
     * Côte de cochon
     * Rôti de gigot farci, têtes d'ail entières
     * Côte de boeuf
     * Recette de gigot d'agneau confit au four : cuisson lente à basse
       température

   Source : Régal n°118

   Mis à jour le 22/02/2024
   Tags
   agneau
   gigot
   Pâques

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de cuisine pour Pâques

     * Gigot de 7 heures
     * Dossier
       Recettes de cuisine pour Pâques
     * Gigot d'agneau à l'ail

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Par Détours en France
   Compostelle : premiers pas en Navarre espagnole
   Compostelle : premiers pas en Navarre espagnole
   Par Détours en France
   Souris dagneau à lorange et au safran
   Souris d'agneau à l'orange et au safran
   Par Régal
   Tzatziki et boulettes à la menthe
   Tzatziki et boulettes à la menthe
   Par Régal
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France
   Samossas croustillants
   Samossas croustillants
   Par Régal
   Les petits nids gianduja
   Les petits nids gianduja
   Par Régal
   Curry dagneau aux poivrons rouges
   Curry d'agneau aux poivrons rouges
   Par Régal
   Spécialités sucrées du pays basque : les recettes dun artisan
   Spécialités sucrées du pays basque : les recettes d'un artisan
   Par Détours en France
   Omelette à lagneau et au chèvre frais
   Omelette à l'agneau et au chèvre frais
   Par Régal
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   La montagne Bourbonnaise : contes et légendes dAuvergne
   La montagne Bourbonnaise : contes et légendes d'Auvergne
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Mini-pastillas d’agneau
       Mini-pastillas d’agneau
       Découvrez notre recette facile de...
     * Rôti d’épaule d’agneau confite au four
       Rôti d’épaule d’agneau confite au four
       Découvrez comment réaliser une recette de rôti...
     * Curry de poulet au lait de coco Curry de poulet au lait de coco
       Même les plus petits vont adorer cette recette...
     * Conchiglioni farcis
       Conchiglioni farcis
       Une délicieuse recette de conchiglioni farcis,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
