   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande rôtie > Poulet au
   four simple et savoureux

Poulet au four simple et savoureux

   Pas de saison Plat principal Viande rôtie Viande Poulet rôti
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   206 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] ALLEKO / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 16
   1h55
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   1 petite poignée de sel gros
   [ ]
   feuille de laurier
   [ ]
   1 poignée de tomates cerise
   [ ]
   2 oignons frais
   [ ]
   1 poulet fermier d'environ 1,8 kg
   [ ]
   3 gousses d' ail selon le goût
   [ ]
   1 cl de jus de citron
   [ ]
   1 bouillon de volaille dilué dans un verre d'eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h55
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1h40
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6). Placer à l'intérieur du
   poulet deux gousses d'ail et les feuilles de laurier.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préparer la sauce en mélangeant le jus de citron et le verre de
   bouillon de volaille. Arroser copieusement le poulet et verser le reste
   du jus dans le plat.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Saupoudrer le gros sel sur le poulet.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Placer le poulet dans le plat, avec les oignons coupés en quatre et les
   tomates cerises.
   Étape 5

   Placer le poulet au four durant environ 1 heure 40 à 200°C. (Au bout de
   20 min de cuisson, retourner le poulet et laisser cuire 20 min, puis le
   replacer à l'endroit pour la suite de la cuisson)
   Étape 6

   Attention : Arroser le poulet avec son jus le plus souvent possible
   durant la cuisson (ajouter de l'eau si nécessaire). Le poulet n'en sera
   que plus moelleux !
   Étape 7

   Récupérer le jus à la fin de la cuisson, avec les tomates et les
   oignons, dans un bol, et placer sur la table, avec une belle salade
   verte et une poêlée de pommes de terres nouvelles.
   h hannah_16862821
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Une fois la carcasse débarrassée
   de ses morceaux, préparez un bouillon que vous verserez dans des bacs à
   glaçons, puis placez-les au congélateur. Voici vos cubes de bouillon
   maison prêts à être utilisés ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Riz moelleux et savoureux
   Riz moelleux et savoureux
   4.8/5
   61 avis
   Cuisses de poulet au four aux champignons
   Cuisses de poulet au four aux champignons
   4.7/5
   23 avis
   Rôti de porc savoureux à la moutarde
   Rôti de porc savoureux à la moutarde
   4.7/5
   3 avis

   Commentaires (206)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   u
   user707
   5/5

   Bonjour à tous, Super recette de poulet où j'ai pu tester. Merci ☺️
   30/01/2024 20:41
   J
   Jcjz24gdh
   5/5
   1

   Une tuerie !!! Jamais mangé un poulet aussi bon. L'essayer c'est
   l'adopter. Recette simple, une fois le poulet commencé, il est fini par
   gourmandise.
   31/10/2023 12:34

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 5 idées de recettes pour accompagner un poulet rôti
     * Comment bien choisir, conserver et utiliser le ras el-hanout ?
     * Comment effilocher du poulet en 5 min chrono ?
     * Feuille de laurier
     * Cette astuce d’un grand chef pour avoir un poulet rôti savoureux et
       pas du to
     * Que faire d'un reste de poulet rôti ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
