   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/plat/plat-21.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Cuisine italienne>
    4. Céréales>
    5. Fruits de mer>
    6. Tapas

   Aimer Commenter
   Risotto calamars et chorizo
   Risotto calamars et chorizo

Risotto calamars et chorizo

Un risotto piquant réalisé au wok, sans crémage.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   6
   2
   Préparation : 40 min

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)
   250 g de riz rond à risotto
   200 g de calamars
   4 tomates
   1 poivron jaune
   100 g de chorizo
   1 branche de marjolaine fraîche
   2 gousses d'ail
   huile d'olive
   20 cl de vin blanc
   bouillon de légumes (une fois et demi le volume de riz)
   piment (selon votre tolérance)
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Risotto calamars et chorizo - Etape 1
   1
   Nous avons utilisé du riz rond italien à risotto.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 2
   2
   Concasser les tomates mondées et épépinées. éplucher les gousses d'ail
   et ciseler la marjolaine au couteau pour préserver ses arômes.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 3
   3
   Les calamars sont coupés en anneaux et le poivron et le chorizo en dés.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 4
   4
   Généralement le risotto se fait à la casserole mais nous avons choisi
   de le faire au wok. Faire chauffer doucement l'ail, une partie de la
   marjolaine ciselée et un peu de piment dans l'huile d'olive.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 5
   5
   Ajouter les calamars.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 6
   6
   puis le poivron, les tomates et le chorizo et mouiller avec le vin
   blanc. Laisser cuire jusqu'a ce que les calamar soient tendres et le
   liquide en grande partie évaporé.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 7
   7
   Ajouter le riz non lavé et mélanger.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 8
   8
   Ajouter une louche de bouillon et mélanger sans arrêt avec une spatule.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 9
   9
   Et ce, jusqu'a absorption du liquide.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 10
   10
   Ajouter à nouveau un peu de bouillon et reprenez le mélange.
   Risotto calamars et chorizo - Etape 11
   11
   Arrêter la cuisson lorsque le riz est al dente, crémeux dehors et ferme
   dedans. Parsemer le reste de marjolaine fraîche ciselée juste avant de
   servir (voir photo du haut).
   Risotto calamars et chorizo - Etape 12
   12
   Finalement le wok s'est révélé parfait pour le risotto. La forme a
   favorisé un mélange régulier et facile et on constate que rien n'a
   attaché dans le fond.

Quelques mots sur cette recette de plat principal

   Le risotto est un plat originaire de Lombardie très apprécié dans toute
   l’Italie. Sa préparation suit des règles précises qui, si elles ne sont
   pas respectées, ne permettent pas d'appeler la préparation risotto mais
   riso condito (riz condimenté).
   1. Le riz (non lavé) doit être blondi dans un corps gras (huile ou
   beurre).
   2. La cuisson doit être lente en ajoutant le bouillon progressivement
   et sans cesser de remuer jusqu'a ce que le riz soit al dente.
   3. Dernière étape le crémage en fin de cuisson avec beurre, crème ou
   fromage râpé (parmesan).
   Au final le riz doit être crémeux et bien amalgamé aux autres
   ingrédients.
   En Italie le risotto ne se réchauffe pas ! Vous n'aurez pas manqué de
   remarquer, j'en suis sur, que dans cet exemple nous n'avons pas
   appliqué la règle "3" le crémage ! C'est l'exception qui confirme la
   règle !
   Le risotto est un apprêt de riz d'origine italienne réalisé avec un riz
   rond à forte teneur en amidon tels que l'Arborio ou le Carnaroli. Pour
   la cuisson, j'utilise toujours un wok qui permet un mélange idéal des
   ingrédients.
   chorizo risotto calamar plat principal terre et mer riz plat complet
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 10/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Chooo... Chorizo !

Chooo... Chorizo !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Le saucisson espagnol incontournable !
   Le risotto, un délice qui nous vient de Lombardie

Le risotto, un délice qui nous vient de Lombardie

   Sabine Simon Sabine Simon

   Un plat gourmand et crémeux qui s'adapte à toutes vos envies.
   Ode aux céphalopodes

Ode aux céphalopodes

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Chipirons, supions, calamars ou encornets, pause marine assurée en
   cuisine.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Risotto calamars et chorizo !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Bertrand Simon

Bertrand Simon

   15 fév. 2016 à 16:13

   Bonjour Ruzsas. Les quantités de liquide peuvbent etre variables en
   fonction de la qualité du riz et aussi de la'allure de chauffe et de
   l'etat que vous recherchez. En augmentant le temps et en mouillant
   davantage le risotto sera plus lié, plus cremeux...Votre ratio est
   convenable pour un standard.. mais les indications peuvent parfois etre
   revues pour obtenir de petites modifications qui peuvent parfois
   améliorer -ou rater- un plat !!
   Ruzsas

Ruzsas

   15 fév. 2016 à 14:36

   Bonjour Chef Simon, Je suis fervent "consommateur" de votre site.
   J'apprécie votre talent mais également votre valeur sur le partage de
   vos "secrets". Par contre pour un risotto j'ai toujours fait un ratio
   de 3 pour le fond, en y ajoutant un peu plus au cas où. Exemple: pour
   300gr de riz je compte 1L. Y-a-t-il une erreur ? D'avance merci,
   Dzoltan

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   On écoute "Flickering flame" de Roger Waters de l'album éponyme...
   symphoniquement blues !
   A écouter en préparant Risotto calamars et chorizo

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Que boire avec ce wok terre mer ?

   Trouver sur le quai d’un petit port de pêche ces supions et calamars du
   matin, être surpris au marché local par le fumet des chorizos et
   saucissons du pays… Réunissons le tout dans une même assiette,
   attablons-nous devant ce risotto calamars et chorizo et, pour finir de
   nous ouvrir l’appétit, dégustons un Vermentinu de Corse, le Pumonte du
   Domaine d’Alzipratu de la région de Calvi. Tout va bien ensemble. On a
   été littéralement emballé par ce vin iodé aux arômes de fruits blancs
   et de cédrat.

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Salade composée au magret séché
   technique

Salade composée au magret séché

   Salade composée au magret séché
   Meunière de fruits de mer aux légumes vapeur
   technique

Meunière de fruits de mer aux légumes vapeur

   De beaux produits pour une entrée chic.
   Quel vin boire avec des plats terre et mer ?
   Accords vins

Quel vin boire avec des plats terre et mer ?

   Le duo terre et mer comme inspiration et le vin à l'horizon.
   Réussir vos grillades
   pratique

Réussir vos grillades

   La cuisine prend ses quartiers d'été !
   Réussir une raclette conviviale et généreuse
   pratique

Réussir une raclette conviviale et généreuse

   Un fromage et un plat convivial par excellence pour amateurs de fromage
   fondu.
   Cuillère à risotto
   Ustensiles

Cuillère à risotto

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de risotto.
   Des recettes aussi belles que bonnes !
   recettes

Des recettes aussi belles que bonnes !

   Parce qu'une belle présentation, ça compte aussi.
   Qui c'est qui veut des brocolis ?
   recettes

Qui c'est qui veut des brocolis ?

   Des recettes de brocolis simples et originales.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Brochette de scampis et chorizo à la sauce verte de Miamponpon
   Plancha calamar farci de ricotta, chorizo et crevettes de Kaderick
   Dos d'églefin au citron confit, chorizo et coriandre de Ma petite
   cuisine
   Palmiers au chorizo de Le journal de ma life
   Tian aux légumes d'été de La soupe à la citrouille
   Risotto aux algues et coquillages de Philou loyen
   Risotto de courgettes et ses fleurs de Les délices de letiss
   Risotto au gorgonzola et à la pancetta de Ma cuisine au fil de mes
   idées
   Sauce tomate, passata aux tomates fraîches, anchois, origan de
   Streetfood et cuisine du monde
   Moules poivron chorizo de Catalina - le blog de cata
   [INS: :INS]

YouTube

   Les recettes du Chef en vidéos...
   RDV sur Youtube !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
