   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Tourte feuilletée aux pommes de terre,
   jambon, crème fraîche et saint-nectaire

Tourte feuilletée aux pommes de terre, jambon, crème fraîche et
saint-nectaire

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   , Hélène Piot
   Tourte pomme de terre et jambon Crédit Photo : Presse Partenaire /
   Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   40 min
   Temps de cuisson
   1 heure 20 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Auvergne, Fromage, Légumes, Régionaux, Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de tourte aux pommes de terre,
   jambon et saint-nectaire en suivant les étapes simples de notre
   préparation. Un plat riche et gourmand inspiré de la cuisine
   auvergnate, qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   2
   Pâtes feuilletées rectangulaires
   400 g
   Pommes de terre
   6 tranches
   Jambon blanc
   300 g
   Saint-nectaire
   100 g
   Crème fraîche
   30 g
   Beurre
   1
   Jaune d'oeuf
   2 c. à soupe
   Lait
   1
   Oignon
   1 feuille
   Laurier
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tourte en faisant cuire les pommes de terre
   20 min dans l'eau bouillante avec le laurier. Égouttez-les.
   2

   Émincez l'oignon. Faites-le revenir à la poêle 8 min à feu doux/moyen
   avec le beurre. Salez et poivrez.
   3

   Pelez les pommes de terre, coupez-les en rondelles fines, salez et
   poivrez. Coupez le jambon en allumettes, et le fromage en lamelles.
   4

   Préchauffez le four à 200 °C. Placez une des pâtes feuilletées dans un
   plat rectangulaire. Répartissez 1/3 des pommes de terre puis la moitié
   du jambon, la moitié des oignons et la moitié du fromage. Couvrez avec
   un autre 1/3 de pommes de terre et la moitié de la crème. Refaites une
   couche de jambon, d'oignons, de saint-nectaire, et terminez avec la
   dernière partie des pommes de terre et le reste de crème. Couvrez avec
   la 2e pâte en soudant bien les bords. Dorez le dessus de la tourte avec
   le jaune d’oeuf mélangé au lait, faites un trou au centre et enfournez
   pour 40 à 50 min.



   R115-fromage-saint-nectaire-auvergne_dr.jpg
   Saint-Nectaire Saint-Nectaire

Pour en savoir plus sur le saint-nectaire :

     * Appellation d'origine protégée depuis 1955, cette star auvergnate
       au lait de vache est l'un des fromages préférés des Français depuis
       des siècles. S'il doit son nom à un petit village du Puy-de-Dôme…
       et à un seigneur local du XVIIe siècle, le maréchal Henri de la
       Ferté-Senneterre, il peut être produit dans 50 communes de ce
       département, mais également dans 19 autres situées dans le Cantal.
       Toutes sont situées entre 700 et 1 500 mètres d'altitude.
     * Les vaches doivent être au pâturage au minimum 160 jours par an.
       Comme leur nourriture, elles doivent provenir exclusivement de
       cette zone d'appellation. Les OGM et l'ensilage au maïs sont
       interdits.
     * Les fromages fabriqués par des coopératives sont dits laitiers et
       sont pasteurisés ; leur croûte est rose orange et leur goût très
       neutre. Ceux qui sont réalisés sur l'exploitation sont dits
       fermiers et sont au lait cru. Plus goûteux, surtout quand leur
       croûte (qui se mange) est bien grise, ce sont les préférés des
       fromagers et des connaisseurs.

Variante savoyarde avec de la raclette...

   N'hésitez pas à faire voyager vos papilles d'une région à une autre en
   remplaçant le saint-nectaire par un autre fromage de votre choix. Cette
   recette fonctionnera très bien aussi en version savoyarde avec un reste
   de fromage à raclette, du reblochon, ou même du comté pour une version
   jurassienne...
   r55_tourte-pommes-de-terre_dge.jpg
   Tourte de pommes de terre Tourte de pommes de terre

Si vous avez aimé cette recette de tourte aux pommes de terre, jambon et
fromage…

     * Vous aimerez aussi notre tourte au chou et à la mozzarella
     * Nos recettes de tourtes faciles
     * Notre tourte de pommes de terre

   A lire aussi
     * Recette de fondue savoyarde au fromage
     * Rubans multicolores, vinaigrette façon thaïe
     * Mini-chaussons au comté
     * Tortillas mexicaines au porc pimenté
     * Tajine de lotte au citron confit
     * Tarte aux asperges

   Source : Régal n°115

   Mis à jour le 14/11/2023
   Tags
   pâte feuilletée
   fromage
   pomme de terre
   jambon

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Nos recettes de tourtes faciles

     * Tourte de pommes de terre
     * Dossier
       Nos recettes de tourtes faciles
     * Mini-tourtes au potiron et chèvre

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : du Puy-en-Velay à Saint-Privat-dAllier
   Compostelle : du Puy-en-Velay à Saint-Privat-d'Allier
   Par Détours en France
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Par Régal
   Cultiver le safran
   Cultiver le safran
   Par Détente Jardin
   Velouté de petits pois, chips de serrano
   Velouté de petits pois, chips de serrano
   Par Régal
   Yann Bastard : producteur de reblochons
   Yann Bastard : producteur de reblochons
   Par Détours en France
   Vannes : lempreinte de saint Vincent Ferrier
   Vannes : l'empreinte de saint Vincent Ferrier
   Par Détours en France
   Salers, un tempérament volcanique
   Salers, un tempérament volcanique
   Par Détours en France
   Du potager à l’assiette
   Du potager à l’assiette
   Par Détente Jardin
   Soupe de morue
   Soupe de morue
   Par Régal
   Cathédrale Sainte-Cécile dAlbi, chef doeuvre gothique
   Cathédrale Sainte-Cécile d'Albi, chef d'oeuvre gothique
   Par Détours en France
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
