   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande en sauce >
   Blanquette de veau : recette traditionnelle

Blanquette de veau : recette traditionnelle

   Pas de saison Plat principal Viande en sauce Viande Blanquette Je
   débute
   ecoscore e Score calculé par etiquettable
   4.9/5
   2920 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] margouillatphotos / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 137
   2h15
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   farine
   [ ]
   1 petit pot de crème fraîche
   [ ]
   1 oignon jaune
   [ ]
   2 carottes
   [ ]
   1 kg de blanquette de veau
   [ ]
   1 cube de bouillon de légumes
   [ ]
   1 bouillon de poule
   [ ]
   1 petite boîte de champignon (coupés)
   [ ]
   citron
   [ ]
   1 jaune d'oeuf
   [ ]
   25 cl de vin blanc
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 pour vous guider en cuisine au quotidien
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 cocotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 louche
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   2h15
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   2 h
   Étape 1

   Faire revenir la viande dans un peu de beurre doux jusqu'à ce que les
   morceaux soient un peu dorés.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Saupoudrer de 2 cuillères de farine. Bien remuer.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter 2 ou 3 verres d'eau, les cubes de bouillon, le vin et remuer.
   Ajouter de l'eau si nécessaire pour couvrir.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Couper les carottes en rondelles et émincer les oignons puis les
   incorporer à la viande, ainsi que les champignons.
   Étape 5

   Laisser mijoter à feu très doux environ 1h30 à 2h00 en remuant.
   Étape 6

   Si nécessaire, ajouter de l'eau de temps en temps.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un bol, bien mélanger la crème fraîche, le jaune d’oeuf et le jus
   de citron. Ajouter ce mélange au dernier moment, bien remuer et servir
   tout de suite.
   l lilia1

   Note de l'auteur :
   « Servir avec du riz. Recette très simple !
   L'astuce Vegan pas banal de GoodPlanet : pour une version vegan,
   remplacez la viande par du seitan : cette préparation à base de farine
   de blé est parfaite pour remplacer la viande dans des plats mijotés ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes
   blanches avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Blanquette de veau traditionnelle
   Blanquette de veau traditionnelle
   4.4/5
   37 avis
   Blanquette de veau
   Blanquette de veau
   4.4/5
   23 avis
   Blanquette de veau rapide
   Blanquette de veau rapide

   Commentaires (2920)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   s
   sylvie33260
   5/5

   Trop bonne ! Recette suivie à la lettre.
   21/01/2024 13:45
   p
   pecheute
   5/5
   1

   Excellente blanquette. Suivie à la lettre. La prochaine j'ajouterai un
   os à moëlle par gourmandise.
   16/01/2024 14:29

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Blanquette de veau rapide
     * Blanquette de veau facile au Cookeo
     * Blanquette de veau à l'ancienne
     * Blanquette de veau à ma façon
     * Blanquette de veau au Cookeo
     * Blanquette de veau express à la cocotte minute
     * Blanquette de veau facile au Thermomix
     * Blanquette de veau facile et légère
     * Blanquette de veau de Grand Mère Mémé
     * Blanquette de veau maison
     * Blanquette de veau façon grand-mère
     * Blanquette de veau facile au Companion
     * Blanquette de veau facile au Monsieur Cuisine
     * Blanquette de veau et riz
     * Blanquette de veau de ma mamie
     * Blanquette de veau (de Marielle)
     * Blanquette de veau de la Baronne
     * Blanquette de veau flamande

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Boucherie en ligne : sur quels sites acheter sa viande ?
     * Comment choisir les meilleurs couteaux à viande ?
     * Les erreurs à ne pas commettre quand on cuisine une blanquette
     * Par quelles sauces maison remplacer la moutarde pour accompagner sa
       viande froid
     * Champignon
     * Blanquette de veau à l'ancienne

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
