   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Pizza aux tomates séchées, artichauts,
   roquette et burrata

Pizza aux tomates séchées, artichauts, roquette et burrata

   Par Pauline Petillo
   , La rédaction de Régal
   Pizza pesto burrata Crédit Photo : Desgages / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   10 min
   Temps de cuisson
   15 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Cuisine facile, Fromage, Idée repas saine et gourmande, Légumes,
   Recette facile et rapide, Recette végétarienne

   Découvrez comment réaliser une recette de pizza au pesto et à la
   burrata en suivant les étapes simples de notre préparation. Un plat
   végétarien riche en saveurs, qui plaira à toute la famille.

Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Pâte à pizza
   3 c. à soupe
   Pesto de basilic
   1
   Burrata
   190 g
   Artichauts grillés et marinés
   12
   Tomates séchées marinées à l’huile d’olive
   1 c. à soupe
   Copeaux de Parmesan
   1 poignée
   Feuilles de roquette
   1 c. à soupe
   Pignons de pin
   1/2 c. à café
   Flocons de piment
   1 c. à soupe
   Huile d'olive

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pizza pesto-burrata en préchauffant le four
   à 250 °C.
   2

   Déroulez la pâte à pizza sur une plaque couverte de papier sulfurisé.
   3

   Étalez le pesto sur toute la pâte. Enfournez pendant 15 min.
   4

   À la sortie du four, disposez les artichauts et les tomates puis la
   burrata coupée en 4 morceaux au centre. Saupoudrez de flocons de piment
   et de copeaux de parmesan.
   5

   Versez un filet d’huile d’olive sur la burrata et décorez d’un peu de
   roquette et de pignons.



   r-ingredients-cuisine-italienne-pesto-mozzarella_dr.jpg
   Ingrédients de la cuisine italienne : pesto de basilic et mozzarella
   Ingrédients de la cuisine italienne : pesto de basilic et mozzarella

Recette de la pâte à pizza italienne :

    1. Délayez 10 g de levure fraîche du boulanger dans 25 cl d'eau tiède.
       Laissez reposer 10 min.
    2. Dans un saladier, formez un puits dans 250 g de farine. Versez 1 c.
       à café de sel sur un bord. Dans le creux, ajoutez 1 c. à café de
       sucre, 2 c. à soupe d'huile d’olive, et le mélange de levure.
    3. Pétrissez la pâte jusqu’à ce qu’elle ne colle plus aux doigts.
    4. Façonnez une boule, déposez-la dans un saladier fariné. Recouvrez
       d’un torchon humide bien essoré et laissez lever 2 h à température
       ambiante à l'abri des courants d'air.

La base au pesto maison :

    1. Lavez, séchez et effeuillez 1 gros bouquet de basilic frais. Pelez
       et dégermez 2 gousses d'ail. Concassez  50 g de pignons de pin.
    2. Mettez 1/2 c. à café de gros sel et l'ail dans un mortier.
       Pilez-les à l'aide du pilon jusqu'à obtenir une purée. Ajoutez les
       feuilles de basilic. Pilez-les afin de les écraser en purée.
       Ajoutez les pignons et 4 c. à soupe de parmesan râpé. Pilez à
       nouveau jusqu'à obtenir une purée homogène.
    3. Versez ensuite 10 cl d'huile d'olive en filet tout en tournant avec
       le pilon, comme vous le feriez pour une mayonnaise, jusqu'à obtenir
       une belle émulsion. Rectifiez l'assaisonnement de ce pesto maison.

Comment différencier les variétés de mozzarella ?

   Fior di latte, mozzarella di bufala ou burrata… Tous ces noms vous
   disent quelque chose ? C’est normal, les différentes variétés de
   mozzarella sont régulièrement mises en valeur dans le commerce :
     * Produite artisanalement et en faible quantité dans le sud de
       l’Italie, notamment en Campanie, la mozzarella di Bufala Campana
       bénéficie d’une AOP depuis 1996. Elle est tendre, crémeuse,
       acidulée.
     * Moins marquée en goût, la mozzarella au lait de vache dite fior di
       latte (fleur de lait) est aussi 2,5 fois moins chère que sa
       cousine…
     * La burrata renferme un cœur de crème fraîche que les autres n’ont
       pas. Elle est fabriquée avec du lait de bufflonne, au goût prononcé
       et à la texture grasse. Moins disponible et plus cher, ce lait est
       souvent remplacé par du lait de vache. Les burrata artisanales au
       lait de bufflonne sont vendues en épiceries fines. Elles sont le
       plus souvent emballées dans une feuille de jonc et baignent dans
       leur petit-lait. Seule la burrata di Andria des Pouilles, au lait
       de bufflonne, bénéficie d’une IGP.

   R83-pizza-printemps-tomate-fraise_dc.jpg
   Pizza de printemps

Si vous avez aimé notre recette de pizza à la burrata et au pesto…

     * Vous aimerez aussi notre pizza feta et épinards
     * Notre pizza de printemps
     * Notre pizza verde au pesto, artichauts et mozzarella

   A lire aussi
     * Pizza bianca aux fleurs de courgette
     * Spaghettis aux artichauts, au citron et au parmesan
     * Tagliatelles au pesto et tomates braisées
     * Muffuletta à la burrata, pesto pistache et mortadelle
     * Lasagnes en liberté
     * Pizza à la pâte de chou-fleur, tomates cerises et mozzarella

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 16/10/2023
   Tags
   pizza
   pesto
   mozzarella
   artichaut

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de quiches, tartes salées et pizzas

     * Pizza au salami et pizza blanche
     * Dossier
       Recettes de quiches, tartes salées et pizzas
     * Pizza de brocoli à la mozzarella et tomates cerises

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Plantez une haie gourmande
   Plantez une haie gourmande
   Par Détente Jardin
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Récolter et conserver les kiwis
   Récolter et conserver les kiwis
   Par Détente Jardin
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Par Détente Jardin
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal
   Récolter les fruits du bigaradier
   Récolter les fruits du bigaradier
   Par Détente Jardin
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
