   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Inspiration > Recettes du monde > Sandwich grec façon gyros
   au poulet mariné et pain pita

Sandwich grec façon gyros au poulet mariné et pain pita

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   Gyros Crédit Photo : Radvaner / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   45 min
   Temps de cuisson
   25 min
   Temps de repos
   2 heures
   Imprimer
   Régal Nature
   Catégories :
   Plats, Etranger, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Recettes du
   monde, Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de gyros, un savoureux sandwich
   au poulet mariné, en suivant les étapes simples de notre préparation.
   Cette spécialité grecque plaira à tous les gourmands !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   4 filets
   Poulet
   2
   Tomates
   1
   Concombre
   1/2 bouquet
   Persil plat
   4 feuilles
   Laitue
   1
   Oignon rouge
   3
   gousses d'ail
   2
   Citrons
   3
   Yaourts grecs
   4
   Pains pitas
   2 c. à café
   Paprika
   1 c. à café
   Cumin
   1 c. à café
   Origan séché
   6 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gyros en prélevant le zeste et le jus de 1
   citron et mélangez-les à 2 yaourts. Ajoutez 2 gousses d'ail pelées,
   dégermées et pressées, le paprika, le cumin, l’origan, du sel, du
   poivre et 4 c. à soupe d’huile d’olive. Mélangez bien. Coupez les
   filets de poulet en cubes et enrobez-les du mélange précédent. Couvrez
   le saladier de film alimentaire et réservez 2 h au frais.
   2

   Émincez l’oignon. Détaillez le concombre en petits cubes. Coupez les
   tomates en rondelles. Ciselez le persil.
   3

   Pressez l'autre citron. Mélangez le jus, le yaourt restant et la
   dernière gousse d’ail pressée. Salez et poivrez. Ajoutez 1 c. à café de
   concombre et un peu de persil.
   4

   Chauffez 2 c. à soupe d’huile d’olive dans une poêle et faites revenir
   le poulet égoutté 12 min jusqu’à ce qu’il soit bien cuit.
   5

   Réchauffez les pains pitas au four à 150 °C pendant 10 min.
   6

   Placez une feuille de laitue dans chaque pain puis le poulet, les
   tomates, les oignons, le concombre et le persil. Servez avec la sauce
   aux concombres.



Pour aller plus loin...

   r-cuisine-grecque-309909143_as.jpg
   Cuisine grecque Cuisine grecque

Pourquoi appelle-t-on ce sandwich "gyros" ?

   Le nom "gyros" désigne plus précisément la méthode de cuisson de la
   viande, qui est piquée sur une broche, puis rôtie lentement à la
   verticale devant un gril... "Gyros", qui signifie littéralement
   "cercle" en grec, fait donc référence à l'action de tourner la viande
   pour la cuire ! Cette technique vous rappelle peut-être un célèbre
   sandwich turc dont les Français raffolent... Et pourtant, vous verrez
   qu'en Grèce, le gyros ne doit pas être confondu avec le kebab !
   Lisez-la suite de cet article pour en savoir plus...

Dans la cuisine grecque, quelles sont les différences entre les trois
sandwichs : gyros, kebab et souvlaki ?

   Le gyros : traditionnellement, la viande de ce sandwich (le plus
   souvent du porc ou du poulet) est marinée, puis les morceaux sont
   empilés sur une pique verticale, et rôtis pendant plusieurs heures.
   Lorsqu'elle est grillée et tendre, la viande est tranchée en fines
   lamelles puis servie dans du pain pita, avec des frites et des crudités
   (concombre, tomate, oignons...).

   Le kebab ou kebap grec : attention, il n'a rien à voir avec son
   homologue turc qui se vend comme des petits pains en France ! En Grèce,
   le kebab désigne de la viande hachée et épicée (poulet, porc, boeuf,
   agneau, ou un mélange de plusieurs viandes...) servie sous forme de
   brochettes, ou en sandwich avec la même garniture que pour les gyros.

   Le souvlaki : cette dernière recette grecque se présente sous la forme
   de brochettes de viande au porc ou au poulet. C'est un plat typique de
   la street food grecque que l'on peut acheter à emporter. Les brochettes
   peuvent être vendues seules, ou être servies en sandwich dans un pain
   pita avec l'accompagnement expliqué précédemment (concombre, tomate,
   oignon...).

   R102-tzatziki-grec-yaourt-concombre_ss.jpg
   Tzatziki : recette grecque

Quelles sauces pour accompagner ces viandes grillées ?

     * Les viandes couramment utilisées pour réaliser ces sandwichs grecs
       sont le porc et le poulet (la viande ovine est plus rare).
     * Dans les restaurants, on vous proposera le plus souvent une sorte
       de mayonnaise au yaourt et à la moutarde pour accompagner la viande
       de poulet, et du tzatziki pour aller avec le porc.


   R102-kebab-maison-dinde-grece_ss.jpg
   Kebab maison à la dinde

Si vous avez aimé cette recette de gyros fait maison…

     * Vous aimerez aussi nos recettes de cuisine grecque
     * Notre kebab maison à la dinde
     * Notre sandwich pita aux falafels

   A lire aussi
     * Salade poulet-bacon, sauce caesar ciboulette
     * Gratin de poulet, poivrons rouges et amandes
     * Poulet au gingembre
     * Keftas d’agneau
     * Salade César aux blancs de poulet
     * Les produits de la cuisine grecque

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 26/09/2023
   Tags
   sandwich
   Grèce
   poulet
   concombre
   yaourt

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de cuisine grecque

     * Moussaka légère
     * Dossier
       Recettes de cuisine grecque
     * Kebab maison à la dinde

   Vous aimerez aussi
   Œufs au pesto
   Œufs au pesto
   Par Régal
   Compostelle : de Paris à Tours
   Compostelle : de Paris à Tours
   Par Détours en France
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France
   Milk-shake pêche
   Milk-shake pêche
   Par Régal
   Comment semer des concombres
   Comment semer des concombres
   Par Détente Jardin
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Par Détours en France
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Salade dagneau au cresson, sauce fraîche au yaourt
   Salade d'agneau au cresson, sauce fraîche au yaourt
   Par Régal
   Sauce raïta
   Sauce raïta
   Par Régal
   Poulet vapeur au persil
   Poulet vapeur au persil
   Par Régal
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Le goût de Melbourne
       Le goût de Melbourne
       Prenez les meilleures tendances culinaires de...
     * Polenta : comment la préparer ? Polenta : comment la préparer ?
       La polenta, on n’y pense pas… Et pourtant,...
     * Curry de poulet au lait de coco Curry de poulet au lait de coco
       Même les plus petits vont adorer cette recette...
     * Spaghettis alle vongole
       Spaghettis alle vongole
       Découvrez comment réaliser une recette de...
     * Harira : soupe marocaine aux épices
       Harira : soupe marocaine aux épices
       Restaurant et hôtel mythique du Marrakech des...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
