   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > pâtes, riz, semoule > Risotto aux
   champignons : la vraie recette

Risotto aux champignons : la vraie recette

   Pas de saison Plat principal Vegetarian Pâtes, riz, semoule Noël
   végétarien
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.9/5
   122 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] LauriPatterson - GettyImages
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 24
   1h15
   ●
   moyenne
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 pincée de poivre
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   2 brins de persil plat
   [ ]
   1 oignon
   [ ]
   1 noix de beurre
   [ ]
   1 filet d' huile d'olive
   [ ]
   250 g de champignon (des cèpes de préférence)
   [ ]
   200 g de riz carnaroli
   [ ]
   1 bouillon de légumes
   [ ]
   20 cl de vin blanc sec
   [ ]
   1 cuillère à soupe de Parmesan
   [ ]
   1 gousse d' ail
   [ ]
   1 échalote
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 louche
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 paire de ciseaux
   [DEL: :DEL] Les meilleurs ciseaux de cuisine
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h15
   Préparation :
   45 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1

   Il existe sur la toile deux écoles du risotto aux champignons, à savoir
   celle du champignon qui cuit dans le riz, et celle des champignons
   poêlés ajoutés à la dernière minute. Ayant longtemps pratiqué les deux
   recettes, je souhaitais vous communiquer la mienne :
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Séparer les champignons en deux (préférer des cèpes) : une partie
   servira à élaborer le bouillon et cuira avec le riz. L'autre partie
   sera poêlé au dernier moment pour la présentation et mettre en avant le
   champignon tout en conservant une texture ferme. Emincer un petit peu
   d'ail, d'échalote et de persil séparément et réserver.
   Étape 3

   Nettoyer les champignons et les couper en morceaux.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Faire blondir dans une casserole un demi-oignon émincé dans un mélange
   de beurre et d'huile d'olive.
   Étape 5

   Ajouter et poêler les champignons.
   Étape 6

   Ajouter du bouillon de légume ou de poule (assez pour nourrir le
   risotto).
   Étape 7

   Laisser mijoter le bouillon pour qu'il s'imprègne bien du goût et des
   saveurs des champignons.
   Étape 8

   Chauffer une nouvelle casserole (qui accueillera le risotto), ajouter
   un peu d'huile d'olive et de beurre que vous ferez blondir.
   Étape 9

   Ajouter le riz carnaroli et remuer jusqu'à le rendre translucide
   (attention à la température, le riz ne doit pas coller).
   Étape 10

   Déglacer avec un verre de vin blanc sec. Continuer à remuer pour que le
   riz n'adhère pas et laisser réduire l'alcool.
   Étape 11

   Verser une louche de bouillon que vous avez laissé mijoter et continuer
   à remuer constamment jusqu'à l'absorption totale du riz.
   Étape 12

   Réitérer l'étape 11 jusqu'au point de cuisson (préférer al dente).
   Étape 13

   Juste avant la fin, faire fondre du beurre et un peu d'huile d'olive
   dans une poêle tout en remuant le risotto.
   Étape 14

   Faire blondir l'échalote émincée dans la poêle puis ajouter l'ail
   (attention à ne pas le brûler).
   Étape 15

   Faire poêler les champignons tout en remuant le risotto, assaisonner et
   ajouter le persil émincé en fin de cuisson avec un tour de moulin à
   poivre puis réserver.
   Étape 16

   Assaisonner le risotto juste avant la fin.
   Étape 17

   Ciseler du persil et en parsemer au dessus.
   Étape 18

   Dresser le riz dans des assiettes creuses. Placer soigneusement sur le
   haut les champignons poêlés.
   Étape 19

   Servir avec un tour de moulin à poivre et du parmesan.
   Étape 20

   Le gras du beurre va s'opposer au salé du parmesan et à l'amertume du
   cèpe en arrière plan. Les puristes privilégieront un rouge italien
   d'âge moyen avec une structure légère mais à la fois ronde et
   consistante. Personnellement, je préfère un blanc sec minéral un peu
   évolué au accent de sous-bois. Un bourgogne fera parfaitement
   l'affaire. Bon appétit
   l lucas_16078291
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce De Saison de GoodPlanet : Les cèpes sont cueillis de Juin à
   Novembre. En dehors de cette période, choisissez des champignons de
   Paris cultivés en France. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Risotto facile aux champignons de Paris
   Risotto facile aux champignons de Paris
   4.6/5
   21 avis
   Risotto aux champignons et topinambours
   Risotto aux champignons et topinambours
   4.7/5
   13 avis
   Risotto aux champignons et porc
   Risotto aux champignons et porc
   4.7/5
   9 avis

   Commentaires (122)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   R
   Rpoa86txc
   5/5

   Délicieux, même avec des champignons de Paris ! Pour ma part, j'ai
   utilisé du porto blanc pour la cuisson et je préfère cuire les
   champignons séparément du riz.
   31/10/2023 12:50
   P
   Pjgf35gpv
   4/5

   Très bonne recette
   31/10/2023 12:50

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Quel est le meilleur cuiseur à riz ?
     * Que faire avec des restes de riz ?
     * Champignon
     * Comment réussir son risotto ?
     * Que faire avec un sachet de riz ?
     * Le riz Arborio : zoom sur la star du risotto

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
