   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Linguine au citron

   Linguine au citron

   Savourez les linguine au citron, une recette simple et élégante. Ce
   plat mêle la fraîcheur du citron à la douceur des pâtes, rehaussé d'une
   pointe de parmesan, pour un délice léger et raffiné, idéal pour toute
   occasion.
     * Parts: 4
     * Préparation: 10 min
     * Cuisson: 15 min
     * Catégorie: Plat Principal | Pâtes
     * Cuisine: italienne

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Linguine      400 g
   Beurre        60 g
   Parmesan râpé 80 g
   Citron        1
   Basilic frais Quelques feuilles
   Poivre
   Sel
   Casserole Casserole
   Poêle Poêle
   Râpe Râpe
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : linguine au citron

    1. Zestez et pressez le citron.
    2. Faites cuire les linguines dans de l'eau salée bouillante, puis
       égouttez en gardant une louche d'eau de cuisson.
    3. Faites fondre le beurre dans une poêle, ajoutez le jus de citron et
       laissez mijoter 2 minutes à feu doux, incorporez la moitié des
       zestes, salez, poivrez, et laissez épaissir pendant 1 minute.
    4. Ajoutez les pâtes et l'eau de cuisson dans la poêle, mélangez et
       chauffez à feu moyen.
    5. Incorporez le parmesan râpé, mélangez et laissez cuire 1 minute
       pour obtenir une texture crémeuse. Augmentez le feu, portez à
       ébullition et laissez cuire 2 minutes supplémentaires.
    6. Servez les linguines, garnies avec le reste des zestes de citron,
       du parmesan râpé et des feuilles de basilic.
    7. Vos linguines au citron sont prêtes à être servies.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Linguine aux crevettes et asperges vertes facile Linguine aux
   crevettes et asperges vertes
   Recette Linguine aux crevettes et au pesto de basilic facile Linguine
   aux crevettes et au pesto de basilic
   Recette Linguine al vongole facile Linguine al vongole
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
