   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Tajine d’agneau aux abricots, miel et
   amandes

Tajine d’agneau aux abricots, miel et amandes

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   , Hélène Piot
   Tajine d’agneau aux abricots et amandes Crédit Photo : Ploton /
   Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de cuisson
   1 heure 45 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Epices & condiments, Etranger, Recettes du monde, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de tajine d’agneau aux abricots
   et amandes en suivant les étapes simples de notre préparation. Un
   délicieux plat qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 kg
   Epaule d’agneau désossée
   12
   Abricots
   150 g
   Amandes entières émondées
   2
   oignons
   1
   Gousse d'ail
   30 cl
   Bouillon de volaille
   2 cuillères à soupe
   Miel liquide
   2 cuillères à café
   Ras-el-hanout
   2 cuillères à café
   Graines de coriandre
   4 brins
   Coriandre
   3 cuillères à soupe
   Huile d'olive
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tajine d'agneau aux abricots et aux amandes
   en pelant puis en éminçant les oignons. Pelez, dégermez et hachez la
   gousse d’ail.
   2

   Coupez la viande en cubes.
   3

   Lavez et coupez les abricots en deux. Dénoyautez-les.
   4

   Faites chauffer une cocotte avec l’huile d’olive. Faites-y suer les
   oignons et l’ail pendant 5 min. Débarrassez-les et faites dorer dans la
   même cocotte avec un peu de matière grasse les morceaux d'agneau sur
   tous les côtés pendant 5 min. Ajoutez le ras el-hanout et les graines
   de coriandre. Grattez les sucs et remettez les oignons et l’ail dans la
   cocotte. Versez le miel et laissez caraméliser les morceaux de viande
   pendant 5 min.
   5

   Ajoutez le bouillon, salez et couvrez. Laissez mijoter pendant 1 h 30 à
   feu doux.
   6

   15 min avant la fin de la cuisson, ajoutez les amandes et les abricots
   dans la cocotte.
   7

   Au moment de servir, parsemez de coriandre fraîche ciselée.



Quels sont les meilleurs morceaux d'agneau pour préparer un tajine ?

   Pour réaliser cette recette, nous vous conseillons de l'épaule d'agneau
   ou du gigot ; deux pièces de viande adaptées aux cuissons longues et
   douces...
     * Le gigot correspond au membre postérieur de l'agneau et se compose
       de viandes diverses comme la selle ou la souris. Réputé pour sa
       tendreté, c'est le morceau d'agneau le plus populaire. Il est
       souvent vendu désossé (partiellement ou entièrement).   
     * L'épaule est, quant à elle, située à l'avant de l'agneau. Ce
       morceau est un peu moins noble que le gigot, mais offre d'autres
       avantages ! L'épaule est moins onéreuse, et sa chair est plus
       grasse et plus fondante que celle du gigot.

Quel vin pour accompagner ce plat marocain traditionnel ?

   Selon vos préférences, vous pouvez proposer un vin blanc sec du cépage
   viognier pour ses notes enveloppantes d'abricots, ou un rosé vif de
   Provence ou du Languedoc pour apporter de la fraîcheur.
   r100-tajine-agneau-pomme-raisins_jbh.jpg
   Tajine d’agneau aux pommes et raisins

Si vous avez aimé cette recette de tajine d’agneau aux abricots et amandes…

     * Vous aimerez aussi notre tajine d’agneau aux pommes et raisins
     * Notre tajine d’agneau aux fèves, pommes de terre et citron confit
     * Notre tajine d’agneau aux coings parfumé au gingembre râpé et à la
       cannelle en poudre

   A lire aussi
     * Chaussons poivron-tomate-oignon (Cocas à la frita)
     * Brochette de boeuf à l’halloumi et haricots beurre aux tomates
       cerises
     * Porc aux abricots secs
     * Cheesecake aux abricots et amandes effilées
     * Chutney de tomate
     * Tajine d'agneau aux navets et aux figues

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 12/10/2023
   Tags
   tajine
   agneau
   abricot
   amande
   épice

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de couscous et tajine

     * Tajine de poulet aux aubergines
     * Dossier
       Recettes de couscous et tajine
     * Tajine d’agneau aux citrons confits

   Vous aimerez aussi
   Sur les traces de Pagnol
   Sur les traces de Pagnol
   Par Détours en France
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Par Détente Jardin
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Consommer les châtaignes
   Consommer les châtaignes
   Par Détente Jardin
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Les incontournables de Pau
   Les incontournables de Pau
   Par Détours en France
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   Par Détours en France
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Par Détente Jardin
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
