   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Paella facile et rapide

Paella facile et rapide

   Par Pauline Petillo
   , Julie Schwob
   , Loïc Bienassis
   Paella express Crédit Photo : Ploton / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   20 min
   Temps de cuisson
   30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Epices & condiments, Légumes, Poissons crustacés et fruits de
   mer

   Découvrez comment réaliser une recette de paella express en suivant les
   étapes simples de notre préparation. Un délicieux plat qui plaira à
   tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   400 g
   Riz rond
   8
   Grosses crevettes cuites
   16 tranches
   Chorizo
   150 g
   Petits pois frais écossés
   1
   Oignon
   2
   gousses d'ail
   1,2 L
   Bouillon de volaille (comptez 2 cubes de bouillon)
   6 filaments
   Safran
   1 c. à soupe
   Paprika doux
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de paella express en pelant puis en éminçant
   l'oignon. Épluchez, dégermez et pressez les gousses d’ail.
   2

   Diluez le safran dans le bouillon de volaille chaud.
   3

   Saisissez dans une sauteuse le chorizo 3 min sur feu vif puis
   débarrassez-le.
   4

   Ajoutez 2 c. à soupe d’huile d’olive, l’oignon et l’ail dans la même
   sauteuse. Une fois translucides, versez le riz et enrobez-le de gras.
   Ajoutez le paprika puis mouillez avec un peu de bouillon. Une fois le
   liquide absorbé, ajoutez à nouveau du bouillon. Renouvelez l’opération
   jusqu’à ce que le riz soit cuit (environ 20 min).
   5

   5 min avant la fin de cuisson, ajoutez le chorizo, les crevettes
   entières et les petits pois. Salez et poivrez. Remuez puis servez bien
   chaud.



   r107-paella-marinara_jbh.jpg
   Préparation d'une paella Préparation d'une paella

Comment fait-on une bonne paella ? Nos conseils...

     * Préférez les pistils de safran, plus savoureux, au safran en
       poudre. Il faut compter 1 pistil ou 3 stigmates (les petits
       filaments de safran) par personne. Pour obtenir le meilleur du
       safran, laissez infuser les pistils dans de l’eau tiède (jusqu’à
       une nuit entière si vous pouvez) avant de l’ajouter au bouillon.
     * Vous pouvez remplacer le paprika par du pimentón doux typiquement
       espagnol ; un piment séché légèrement fumé. Il colore aussi le riz.
       Le plus réputé est le pimentón de la Vera qui est produit en
       Estrémadure.
     * Goûtez le bouillon de volaille et salez-le si besoin. Pour donner
       du goût au riz, il doit être légèrement trop salé, et bien safrané.
     * Les garnitures fragiles comme les fruits de mer doivent être cuits
       à part et sont ajoutés à la paella en fin de cuisson. Les
       crevettes, gambas ou langoustines doivent être gardées avec leur
       tête et non décortiquées.
     * Les pros terminent la cuisson de la paella par le soccarat. C’est
       une étape traditionnelle mais qui n’est pas obligatoire ! Augmentez
       à feu vif pendant 1 à 2 minutes, laissez légèrement griller le fond
       de la paella ; le riz doit devenir croustillant mais sans brûler !
       Stoppez la cuisson en déposant un torchon mouillé sur la paella,
       puis retirez du feu immédiatement.
     * Avant d’être dégustée la paella doit reposer 5 bonnes minutes pour
       que le riz gagne en texture.

Le grand débat : y'a-t-il du chorizo dans une paella traditionnelle ?

   Pour le chef du parlement de la région de Valence, Enric Morera, mettre
   du chorizo dans la paella est « un attentat gastronomique ». C’est par
   ces mots qu’il a qualifié la recette du chef espagnol Karlos Arguiñano,
   qui proposait sur Twitter en août 2020 sa recette de paella mixte,
   associant des ingrédients terre et mer (crevettes et chorizo). Et pour
   cause, la région de Valence revendique la recette originelle et a
   déposé une demande de denominación de origen, l’équivalent de notre
   AOP, pour la protéger. Cela lui a été accordé en 2012 pour sa recette
   de paella valenciana (au poulet et aux haricots), dont la liste
   restrictive de 10 ingrédients seulement convient aux puristes. Vous ne
   verrez donc jamais de chorizo dans les paellas en Espagne, sauf dans
   les restos attrape-touristes !

   r-paella-valenciana_jbh.jpg
   Paella Valenciana Paella Valenciana

La recette de la paella traditionnelle

   La paella originale, la Valenciana, se cuisine avec une liste
   d'ingrédients protégée par une AOC. Elle ne contient ni fruit de mer,
   ni chorizo, ni oignons, ni petits pois... Comme le risotto, la paella
   utilise une technique de cuisson du riz par absorption et une réduction
   des ingrédients qui concentre le goût. Sauf que dans la recette
   classique, il n’est pas question de mouiller au fur et à mesure et
   encore moins de mélanger… Découvrez tous nos conseils pour réaliser une
   paella dans les règles de l'art.

Quel est le meilleur riz pour la réussir ?

   Le riz recommandé est l’arroz bomba, surnommé le roi des riz. Il est
   rond, court et homogène, de qualité supérieure, parfaitement adapté à
   la cuisson de la paella car il a une grande capacité à se gorger de
   bouillon en absorbant toutes les saveurs. Cultivé dans les zones
   humides de la région de l’Albufera près de Valence, à proximité des
   fleuves Júcar et Turia, il fait partie des quatre riz bénéficiant de
   l’AOC riz Valenciana. Les trois autres sont le bahia, le senia et
   l’albufera.

Quelle est l'origine de la paella ?

   Est-ce en raison de l'existence d'une frontière commune, d'une forte
   immigration espagnole ? La paella est entrée depuis longtemps dans les
   moeurs culinaires françaises. Mais un autre facteur a sans doute
   également contribué à son adoption de ce côté-ci des Pyrénées, après un
   grand détour géographique. Suite à la conquête française de l’Algérie
   au XIXe siècle, une communauté d’origine espagnole s’est en effet
   installée dans l’Oranais, faisant de la paella une spécialité
   régionale. À l’instar du couscous, les pieds-noirs en apportèrent la
   recette dans leurs bagages. Comme lui, elle a d’ailleurs conservé son
   caractère exotique – on sait qu’elle n’est pas de chez nous – mais
   s’est tant banalisée qu'on peut l’acheter en conserve ou surgelée
   depuis près d’une quarantaine d’années.
   r95-paella-gambas-chorizo-poulet_ss.jpg
   Paella aux gambas, poulet et chorizo

Si vous avez aimé cette recette de paella express, simplifiée pour la cuisine
du quotidien…

     * Vous aimerez aussi notre paella de printemps aux légumes
     * Notre paella au chorizo et fèves
     * Notre paella aux gambas, poulet et chorizo


   A lire aussi
     * Paëlla
     * Risotto petits pois-champignons
     * Poulpe aux poivrons
     * Pilons et ailes de poulet marinés, salade de maïs grillé
     * Bricks de filet de mulet de mer au piment d’Espelette et coulis de
       poivron rouge
     * Lapin au vin blanc et au romarin

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 04/10/2023
   Tags
   paëlla
   crevette
   Recettes à base de riz
   petit pois

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Cuisine espagnole : nos recettes gourmandes et ensoleillées
     * Recettes à base de riz

     * Paella : les 7 étapes à suivre
     * Dossier
       Cuisine espagnole : nos recettes gourmandes et ensoleillées
     * Paella à l’encre de seiche

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Par Détente Jardin
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Cultiver des racines oubliées : le panais, le rutabaga et le
   topinambour
   Par Détente Jardin
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Par Détours en France
   Pois de senteur : semis, culture et plantation
   Pois de senteur : semis, culture et plantation
   Par Détente Jardin
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Les meilleures variétés de pois de senteur
   Les meilleures variétés de pois de senteur
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
