   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

   [ ]
     *
     * Toutes nos recettes 750green
     * Articles
     * Facebook
     * Instagram

     * Poulet
     * 750green
     * Curry facile de poulet à l'indienne

   SponsoriséCurry facile de poulet à l'indienne

   4.7 / 5 17 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Curry facile de poulet à l'indienne Video 1 sur 15
   [327898.jpg] [327898.jpg] @ Silvia Santucci
   [327898.jpg]
   [%3E]

   50min
   Très facile
   Bon marché

   Avatar de Pascale Weeks
   Par Pascale Weeks

   On associe souvent la cuisine indienne au mot « Curry ». Saviez-vous
   que ce mot a été certainement imaginé par les britanniques pour
   désigner de manière générique tous les plats épicés en sauce préparés
   par les indiens ?


Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)

  Pour le poulet

     * Filet de poulet 4 filets de filets de poulet
     * Huile végétale 1 c. à s. d'huile végétale
     * Concentré de tomates 1 c. à c. bombée(s) de concentré de tomates

  Pour la sauce

     * Tomate pelée concassée 400 g de tomates pelées concassées
     * Lait de coco 30 cl de lait de coco
     * Oignon 1 oignon
     * Ail 1 gousse d'ail
     * Gingembre 1 morceau de gingembre
     * Huile végétale 2 c. à s. d'huile végétale
     * Curry en poudre 2 c. à s. de curry en poudre
     * Jus de citron vert 1 c. à s. de jus de citron vert
     * Sel ou sel fin 1 c. à c. de sel ou sel fin
     * Sucre de canne roux ou cassonade 3 pincées de sucre de canne roux
       ou cassonade

  Pour servir

     * Riz basmati 350 g de riz basmati
     * Coriandre ½ bouquet de coriandre

Matériel

     * Poêle Poêle
     * Sauteuse Sauteuse

Préparation

   Préparation : 20min
   Cuisson : 30min

    1. 1
       Coupez le poulet en gros morceaux, mettez-les dans un plat, ajoutez
       le concentré de tomates et l’huile. Mélangez et réservez à
       température ambiante pendant 10 minutes.
       Pelez puis émincez l'oignon, pelez l'ail et le gingembre.
       Dans une sauteuse, faites revenir l'oignon dans l’huile, pendant 5
       minutes, sur feu moyen.
       Râpez l’ail et le gingembre au-dessus de la sauteuse et faites
       revenir pendant 2 minutes.
    2.
    3.
    4. 2
       Ajoutez les épices, augmentez un peu le feu et faites-les revenir
       pendant une dizaine de secondes, jusqu'à ce que le mélange soit sec
       et parfumé.
    5. 3
       Versez 5 cl d'eau et faites cuire, jusqu'à ce que l'eau soit
       absorbée.
    6. 4
       Ajoutez les tomates, le lait de coco, le sel, le jus de citron et
       mélangez bien.
       Faites mijoter pendant 5 minutes.
       Goûtez et rectifiez éventuellement l'assaisonnement. Il doit y
       avoir un bon équilibre de saveurs.
    7.
    8. 5
       Pendant que la sauce mijote, lancez la cuisson du riz.
       Faites chauffer une poêle et faites dorer les morceaux de poulet,
       une minute de chaque côté.

    9. 6
       Ajoutez-les dans la sauce, portez à ébullition, couvrez, baissez le
       feu et faites mijoter pendant 15 à 20 minutes, jusqu’à ce que le
       poulet soit cuit.

   10. 7
       Servez avec du riz basmati, la coriandre fraiche ciselée et un
       chutney.
   11.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

   [2020-portrait-pascale-weeks.jpg]

Le conseil de Pascale Weeks

   Il existe de bons mélanges de curry en poudre. Achetez-les en petites
   quantités et n’oubliez pas de les faire revenir afin de libérer le
   maximum de saveurs, comme nous l’avons fait dans cette recette. Les
   mélanges sont plus ou moins épicés mais toujours très parfumés.

   Pas de mélange de curry sous la main ? Faites votre propre mélange
   comme suit : 1 cuillère à soupe de cumin entier, 1 cuillère à soupe de
   coriandre moulue, 2 pincées de piment de Cayenne et ¼ cuillère à café
   de curcuma

   Pas de lait de coco ? Faites la recette avec 5 cl de bouillon de
   volaille ou de légumes à la place du lait de coco et ajoutez à la fin
   un ou deux yaourts de type velouté ou de la crème liquide entière.

   Un curry plus pimenté ? Nous avons utilisé un mélange d’épices très
   parfumé. Si vous voulez un mélange plus pimenté, ajoutez un demi-piment
   oiseau en même temps que le mélange ail et gingembre ou ajoutez un peu
   de piment de Cayenne.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes à base de lait de coco
     * Recettes à base de curry
     * Recettes de cuisine indienne

   Recettes suggérées

   Poulet au curry express et savoureux
   Poulet au curry express et savoureux
   142 avis
   Poulet au curry
   Poulet au curry
   507 avis
   Poulet poivrons-tomates-curry
   Poulet poivrons-tomates-curry
   71 avis
   Brochettes de poulet mariné au curry
   Brochettes de poulet mariné au curry
   45 avis
   Curry de poulet sauce et pommes de terre (Murgh Aloo Masala)
   Curry de poulet sauce et pommes de terre (Murgh Aloo Masala)
   31 avis
   Poulet coco / curry et courgettes
   Poulet coco / curry et courgettes
   44 avis
   Poulet curry jaune au lait de coco
   Poulet curry jaune au lait de coco
   31 avis
   Poulet au curry et lait de coco
   Poulet au curry et lait de coco
   36 avis

   Articles suggérés

   Comment bien utiliser le curry en cuisine ?
   Le 16/10/2023 à 11h30
   Comment bien utiliser le curry en cuisine ?

   Ce curry de poulet au lait de coco est meilleur et moins cher qu’au
   resto
   Le 17/11/2022 à 15h03
   Ce curry de poulet au lait de coco est meilleur et moins cher qu’au
   resto

   Comment retirer les tâches de curry dans vos Tupperware® ?
   Le 26/09/2022 à 15h15
   Comment retirer les tâches de curry dans vos Tupperware® ?

   Bouillon asiatique, tarte rustique au potiron, fromage de chèvre et
   noisettes... Votre menu healthy de la semaine du 3 au 7 janvier par
   750green
   Le 08/06/2022 à 11h06
   Bouillon asiatique, tarte rustique au potiron, fromage de chèvre et
   noisettes... Votre menu healthy de la semaine du 3 au 7 janvier par
   750green

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
