   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande rôtie > Filet
   mignon de porc à la moutarde

Filet mignon de porc à la moutarde

   De saison Plat principal Viande rôtie Viande Filet mignon Les
   classiques
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.9/5
   346 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 14
   1h05
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   beurre
   [ ]
   huile d'olive
   [ ]
   moutarde
   [ ]
   40 cl de crème fraîche
   [ ]
   1 filet mignon de porc de 600 à 700 g environ
   [ ]
   25 cl de vin blanc sec
   [ ]
   1 bouillon de légumes
   [ ]
   500 g de champignon en boîte
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 cocotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h05
   Préparation :
   18 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   47 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Couper la viande en morceaux et mettre le mélange huile + beurre à
   chauffer.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   La faire dorer dans un mélange huile + beurre dans une cocotte.
   Étape 3

   Retirer les morceaux de la cocotte et jeter le surplus de gras.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Déglacer la cocotte avec le vin blanc, le bouillon cube, le jus des
   champignons et la crème (2/3 du pot).
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Tartiner le filet mignon de moutarde à l'ancienne et le remettre dans
   la cocotte avec les champignons.
   Étape 6

   Cuire environ 30 min, à feu très doux.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   En fin de cuisson, ajouter le reste de crème, saler et poivrer.
   Étape 8

   Bon appétit.
   r rose_16028228
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Ethique et Toque de GoodPlanet : Faites votre propre
   bouillon en séchant au four vos épluchures de légumes, puis mixez-les
   avec un peu d'épices ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Filet mignon de porc à la moutarde au Thermomix
   Filet mignon de porc à la moutarde au Thermomix
   4/5
   1 avis
   Filet mignon de porc moutarde et bière
   Filet mignon de porc moutarde et bière
   4.2/5
   5 avis
   Filet mignon de porc à la moutarde au Companion
   Filet mignon de porc à la moutarde au Companion
   5/5
   1 avis

   Commentaires (346)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   u
   user8187
   5/5
   1

   Très bien !
   03/12/2023 13:10
   j
   jluc86370
   4/5

   Très simple et très bon
   01/11/2023 10:04

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment décongeler de la viande facilement et sans risque ?
     * Comment bien choisir, conserver et utiliser le ras el-hanout ?
     * La véritable recette du porc au caramel vietnamien par
       François-Régis Gaudry
     * Boucherie en ligne : sur quels sites acheter sa viande ?
     * Rôti de porc : 8 variantes savoureuses pour profiter de ce plat
       familial
     * Comment choisir les meilleurs couteaux à viande ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
