   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Ramen au poulet rôti et bouillon à la
   citronnelle

Ramen au poulet rôti et bouillon à la citronnelle

   Par Julie Schwob
   , Pauline Guillet
   Ramen au poulet Crédit Photo : Jean Blaise Hall
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   25 min
   Imprimer
   Régal Nature
   Catégories :
   Plats, Epicerie du Monde, Etranger, Idée repas saine et gourmande,
   Légumes, Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de ramen au poulet rôti et
   citronnelle, en suivant les étapes simples de notre préparation. Ce
   plat sain et réconfortant fera voyager vos papilles avec ses saveurs
   exotiques...

Pour 4 personnes

Ingrédients

   200 g
   Poulet rôti (ou autre reste de volaille cuite)
   1,2 L
   Bouillon de volaille
   10 cl
   Jus de volaille
   200 g
   Nouilles ramen
   2
   Oeufs
   1
   Vert de poireau
   2
   Cébettes
   1 branche
   Céleri + quelques feuilles fraîches
   1 tige
   Citronnelle
   Quelques
   Champignons frais ou déshydratés (champignons de Paris, shiitakés,
   enokis…)
   1/2 botte
   Coriandre fraîche
   2 c. à soupe
   Sauce nuoc-mâm
   1 c. à soupe
   Sauce soja

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de ramen au poulet en faisant cuire les oeufs
   10 min dans une casserole d'eau bouillante.
   2

   Émincez le céleri et la partie blanche de la citronnelle. Taillez le
   poireau en ruban. Nettoyez les champignons et coupez-les si besoin en
   lamelles. Écalez les oeufs. Mélangez le bouillon de volaille, le jus de
   volaille, la sauce nuoc-mâm et la sauce soja. Portez à frémissement
   puis ajoutez le céleri, la citronnelle, les oeufs entiers et le
   poireau. Mélangez et laissez frémir 5 min. Ajoutez les ramens et les
   champignons. Laissez cuire jusqu’à ce que les ramens soient al dente.
   3

   Avant de servir, parsemez de feuilles de coriandre, de cébette émincée
   et de feuilles de céleri. Répartissez les restes de volaille rôtie et
   servez un demi-oeuf par convive. Dégustez bien chaud.





   bouillon-dashi-miso-tofu-japon-soupe-nouilles_istock.jpg
   Ramen Ramen

Qu'est-ce qu'une soupe ramen japonaise ?

   D’origine chinoise, le ramen est aujourd’hui l’un des plats les plus
   populaire au Japon, où il est consommé au quotidien.
   Traditionnellement, cette soupe très réconfortante se compose d’un
   bouillon umami bien parfumé et plus ou moins corsé selon les goûts *,
   de nouilles, de feuilles de Nori pour servir, et souvent de tranches de
   porc chāshū braisé durant plusieurs heures (ici, nous vous proposons
   une recette simplifiée avec des restes de volaille rôtie). Mais il
   existe aujourd’hui une grande diversité de recettes de ramens, car
   cette soupe complète s’adapte au fil des saisons, et à toutes les
   envies…

   * Quatre types de bouillon sont à la base des ramens :
     * Shio : clair et léger avec du sel,
     * Tonkotsou : un bouillon blanc assez riche et épais à base de porc,
     * Shôyu : avec de la sauce soja,
     * Miso : à base de pâte de soja, dashi et algues.

Le bouillon miso traditionnel

   Pour varier les plaisirs, vous pouvez très bien remplacer le bouillon
   de poule et le jus de volaille de cette recette par une base de soupe
   miso. Suivez nos conseils pour la préparer à la maison avec de la pâte
   de soja et des algues séchées ; ingrédients incontournables de la
   cuisine japonaise que vous pourrez trouver facilement dans les magasins
   bio.

Comment faire des oeufs tamago à la maison ?

   Passez au niveau supérieur en préparant des oeufs tamago à la place des
   oeufs durs, comme au restaurant ! Ils sont habituellement servis
   "mollet" dans les ramens au Japon. L'oeuf tamago est mariné dans un
   mélange de sauce soja et de mirin qui l'aromatise et le colore
   légèrement...

   r-oeuf-tamago-japon-ramen-213022084_as.jpg
   Oeuf tamago
   Pour cela, faites cuire vos 2 oeufs 5 min dans l’eau bouillante.
   Refroidissez-les dans l’eau froide pour stopper la cuisson, puis
   écalez-les. Mélangez 25 ml de sauce soja et 10 ml de mirin (ou du Saké)
   dans un sac de congélation puis ajoutez-y les oeufs. Placez le sac au
   réfrigérateur pendant 12 h ou plus avant de servir les oeufs coupés en
   2 dans la soupe.

   r-varietes-nouilles-asie-japon-ramen-soupe-322047775_as.jpg
   Nouilles asiatiques pour ramen Nouilles asiatiques pour ramen

Plus d'astuces en cuisine...

Quelles nouilles peut-on utiliser pour réaliser ce plat ?

   Si vous n’avez pas de ramens, remplacez-les par des nouilles de riz,
   des nouilles aux oeufs chinoises, des nouilles de froment (Udon), ou à
   base de farine de sarrasin (Soba), et adaptez le temps de cuisson. Le
   plus important étant de ne pas oublier d’aspirer bruyamment vos
   nouilles au moment de la dégustation, sans les couper, ni les mâcher
   (cela porterait malheur) !

Substitutions d'ingrédients :

     * Si vous n’êtes pas fan de coriandre, l’estragon et le cerfeuil sont
       aussi de bons dépuratifs !
     * Si vous n’avez pas de citronnelle, remplacez-la par 1/2 citron
       jaune pressé pour apporter un peu d’acidité à cette soupe.
     * Selon les goûts, les poireaux et la cébette peuvent être remplacés
       par des oignons nouveaux.

Autre méthode de cuisson facile et rapide : les ramen sautés au wok &
épices...

   Vous cherchez plus d'inspiration pour cuisiner les ramens ? Découvrez
   deux autres recettes faciles, prêtes en quelques minutes seulement à la
   poêle ou dans un wok. Testez par exemple nos ramen sautés à la
   Japonaise avec des carottes, des graines de sésame et une bonne sauce
   teriyaki... Ou si vous préférez voyager en Thaïlande, nous vous
   proposons aussi une recette originale de ramen façon pad thaï avec des
   crevettes, des cacahuètes et une pointe de piment... À vous de jouer !


   R99-nouilles-ramen-bouillon-miso-tofu-potimarron_llg.jpg
   Nouilles ramen au bouillon miso express, tofu et potimarron

Si vous avez aimé cette recette de ramen au poulet, légumes et champignons…


     * Vous aimerez aussi notre recette de kara miso ramen
     * Notre recette de ramen façon bo bun
     * Nos nouilles ramen au bouillon miso express, tofu et potimarron

   A lire aussi
     * Tagliatelles aux champignons sauvages et burrata
     * Soupe lentilles corail, potimarron, épinards, oeuf poché
     * Recette d'escalopes de poulet hongroises
     * Soupe pho aux épices, boeuf, nouilles de riz et cacahuètes
     * Bouillon thaï (tom yam koung)
     * Filets de poulet katsu

   Source : Régal n°110

   Mis à jour le 22/11/2022
   Tags
   soupe
   poulet
   volaille
   pâtes
   Asie

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de cuisine japonaise

     * Soupe de soba au canard
     * Dossier
       Recettes de cuisine japonaise
     * Nouilles ramen au bouillon miso express, tofu et potimarron

   Vous aimerez aussi
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Compostelle : de Paris à Tours
   Compostelle : de Paris à Tours
   Par Détours en France
   Saumur : un décor denluminure
   Saumur : un décor d'enluminure
   Par Détours en France
   Du jaune sur la terrasse : 2 idées daménagement
   Du jaune sur la terrasse : 2 idées d'aménagement
   Par Détente Jardin
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Profiter du potager en fin d’été
   Profiter du potager en fin d’été
   Par Détente Jardin
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Par Régal
   Hébergements insolites dans le Var
   Hébergements insolites dans le Var
   Par Détours en France
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Par Détours en France
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
