   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * 100% fromages 100% fromages
     * Recettes ultra rapides Recettes ultra rapides
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > fruits de mer > moules > Moules
   marinières

Moules marinières

   Pas de saison Plat principal Fruits de mer Moules Recette de poisson
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   84 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Norma pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 6
   1 h
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   persil
   [ ]
   1 cuillère à café rase de farine
   [ ]
   30 g de beurre ou de margarine
   [ ]
   4 l de moules
   [ ]
   2 échalotes
   [ ]
   15 cl de vin blanc sec
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 cocotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1 h
   Préparation :
   45 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   15 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Hachez les échalotes.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Grattez bien et lavez les moules. Mettez-les dans une cocotte avec 1
   noix de beurre, les échalotes hachées et le vin blanc.
   Étape 3

   Faites-les ouvrir dans la cocotte couverte, sur feu vif pendant
   quelques minutes. Mélangez 2 ou 3 fois pendant la cuisson.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Dès qu'elles sont ouvertes, retirez les moules de la cocotte en
   conservant le jus de la cuisson. Déposez-les dans 1 plat creux et
   gardez-les au chaud.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Remettez le jus sur le feu. Malaxez avec 1 fourchette 1 cuillerée à
   café de farine avec le même volume de beurre ou de margarine.
   Incorporez le tout au jus de la cuisson des moules sur le feu. Laissez
   bouillir un instant. Salez poivrez.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Versez sur les moules. Saupoudrez de persil haché et servez.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Pour tenir le plat au chaud, le mieux est de le poser sur un
   récipient d'eau bouillante et de le couvrir d'un couvercle ou d'un
   autre plat.
   L'astuce De Saison de GoodPlanet : La moule de bouchot du Mont St
   Michel est le seul produit de la mer à bénéficier d'un AOP, gage de
   qualité et d'un savoir-faire unique. Sa saison démarre mi-juillet, pour
   se terminer en février suivant: respectez-la ! Vous pouvez remplacer le
   beurre 'manié' avec de la farine par 2 cuillerées à soupe de crème
   fraîche. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Moules marinières à la crème
   Moules marinières à la crème
   Moules marinières persillées
   Moules marinières persillées
   4.7/5
   115 avis
   Moules marinière à la crème et au curry
   Moules marinière à la crème et au curry
   4.9/5
   29 avis

   Commentaires (84)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   coucou21
   5/5

   Recette simple et très bonne.
   07/11/2023 15:46
   A
   Anonyme
   4/5

   Excellent! Faudrait preciser le temps de cuisson plutot que le temps de
   préparation!!
   31/10/2023 14:53

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Moules marinières ultra-simples

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vin blanc sec
     * Quel est le meilleur moule à madeleines ?
     * Les meilleurs moules à tarte Tatin
     * Pâtisserie : notre sélection des meilleurs moules à tarte et nos
       conseils pou
     * La sélection des moules à gâteaux originaux
     * Des moules à chocolat pour Pâques !

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
