   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > rougail > Rougail
   saucisse

Rougail saucisse

   Pas de saison Plat principal Gluten free Plat unique Rougail
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   422 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] margouillat photos / iStock / Getty
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 74
   40 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   huile d'olive
   [ ]
   1 piment oiseau (facultatif)
   [ ]
   1 cuillère à café de curcuma (safran)
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   thym
   [ ]
   4 oignons
   [ ]
   4 tomates (en conserve hors saison)
   [ ]
   6 saucisses fumées (genre diots de Savoie) ou 4 grosses saucisses
   fumées type Montbéliard
   [ ]
   6 gousses d' ail
   [ ]
   laurier
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Presse-ail
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs presse-ails
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 cocotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   40 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Piquez les saucisses et mettez les dans l'eau bouillante pendant 10 mn,
   dans la même marmite qui vous servira à la préparation du plat afin de
   garder les saveurs.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Videz la marmite. Réservez les saucisses. Faites-y chauffer de l'huile
   d'olive.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faites revenir les oignons émincés et l'ail écrasé sans qu'ils soient
   trop colorés.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Coupez les saucisses en troncons de 1,5 cm puis faites les revenir avec
   les oignons. Au bout de 5 mn, ajoutez les tomates coupées en petits
   morceaux et les aromates (le piment en morceaux).
   Étape 5

   Mélangez le tout puis laisser mijoter sur feu doux en ôtant le
   couvercle de temps à autre pour éliminer l'excès d'eau.
   Étape 6

   Servez avec du riz thai
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Plus vous mettrez d'huile d'olive sans exagérer bien sur, plus le
   plat sera meilleur. C'est un plat de la Réunion que je tiens de ma
   belle-mère.
   L'astuce Vegan pas banal de GoodPlanet : L'élevage est l'une des
   agricultures qui rejette le plus de carbone dans l'atmosphère... Faites
   ce plat occasionnellement, en étant vigilant sur l'origine de la
   viande, et privilégiez le régime végétarien le reste du temps. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Rougail saucisse au Cookeo
   Rougail saucisse au Cookeo
   Rougail saucisses de Toulouse
   Rougail saucisses de Toulouse
   4.2/5
   12 avis
   Rougail saucisse au Companion
   Rougail saucisse au Companion

   Commentaires (422)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   p
   pyv2a
   3/5

   Manque le combava(2 feuilles suffisent) et le gimgembre
   19/12/2023 14:00
   L
   Lindtdrapier
   5/5

   Parfait avec concentré de tomate et 2 tomates en plus
   04/11/2023 11:13

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Saucisse
     * Pourquoi la pénurie de moutarde touche-t-elle uniquement la France
       ?
     * 4 erreurs à ne pas commettre lorsqu’on cuit des saucisses au
       barbecue
     * Rappel produit : Attention à ne pas consommer ces saucisses de
       Morteau !
     * INSOLITE : Top Chef vous invite dès ce mercredi 20 avril à tester
       le concept
     * Rappel produit : ces saucisses et merguez vendues en supermarchés
       doivent être

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
