   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plats au fromage > tartiflette >
   Tartiflette : la vraie recette

Tartiflette : la vraie recette

   Pas de saison Plat principal Gluten free Plats au fromage Tartiflette
   Hiver
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   720 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 72
   1h15
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   2 cuillères à soupe d' huile
   [ ]
   1 reblochon bien fait (lorsqu'on appuie sur le côté du reblochon, le
   doigt doit s'enfoncer un peu)
   [ ]
   200 g d' oignon émincés
   [ ]
   200 g de lardons fumés
   [ ]
   1 kg de pomme de terre
   [ ]
   1 gousse d' ail
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h15
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1 h
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Eplucher les pommes de terre, les couper en dés, bien les rincer et les
   essuyer dans un torchon propre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire chauffer l'huile dans une poêle, y faire fondre les oignons.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Lorsque les oignons sont fondus, ajouter les pommes de terre et les
   faire dorer de tous les côtés.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Lorsqu'elles sont dorées, ajouter les lardons et finir de cuire.
   Éponger le surplus de gras avec une feuille de papier essuie-tout.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   D'autre part, gratter la croûte du reblochon et le couper en deux (ou
   en quatre).
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7) et préparer un plat à
   gratin en frottant le fond et les bords avec la gousse d'ail épluchée.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans le plat à gratin, étaler une couche de pommes de terre aux
   lardons, disposer dessus la moitié du reblochon, puis de nouveau des
   pommes de terre. Terminer avec le reste du reblochon (croûte vers les
   pommes de terre).
   Étape 8

   Enfourner pour environ 20 minutes de cuisson.
   l lolo

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Laver vos épluchures, étalez-les
   sur une plaque recouverte de papier cuisson avec un peu d'huile
   d'olive, de sel et de poivre, et faites-les croustiller 20 minutes au
   four à 160°c: voici des chips parfaites pour l'apéritif ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Tartiflette aux endives
   Tartiflette aux endives
   4.7/5
   159 avis
   Quiche à la tartiflette
   Quiche à la tartiflette
   4.6/5
   38 avis
   tartiflette au munster
   tartiflette au munster
   4.7/5
   6 avis

   Commentaires (720)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   criskal
   3/5

   Ce n'est pas du tout la vraie recette même si c'est bon
   14/02/2024 11:30
   J
   JMGGG92
   3/5

   Il aurait été bien de préciser que les pommes de terre doivent avoir
   été cuite (à l’eau) avant. Sans cela la recette ne fonctionne pas.
   07/02/2024 12:15

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Tartiflette au reblochon

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Que faire à manger avec un reste de fromage râpé ?
     * Râpe à fromage : quel sera le meilleur modèle pour vous ?
     * La poireauflette, la recette parfaite pour changer de la
       traditionnelle tartifle
     * Lardons fumés
     * 4 idées pour une super tartiflette revisitée !
     * Nos astuces à connaître pour faire une délicieuse tartiflette

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
