   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/plat/plat-20.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Cuisine économique>
    4. Mini>
    5. Mer>
    6. Poisson>
    7. Morue>
    8. Légumes racines

   Aimer Commenter
   Petite cocotte de brandade de morue
   Ne sont-elles pas appétissantes ces petites cocottes de brandade ?

Brandade de morue

La recette de la brandade, version gourmande, aillée avec pommes de terre.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   8
   4
   Préparation : 45 min

Ingrédients

   Pour 8 personnes

Brandade de morue pour 8 petites cocottes

   800 g de pommes de terre
   800 g de morue
   1 tête d'ail
   2 oignons
   1,5 dl d'huile d'olive
   poivre
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Brandade de morue - Etape 1
   1
   Commencer par dessaler la morue entre 12 et 24 heures dans l'eau froide
   en renouvelant celle ci plusieurs fois.
   Brandade de morue - Etape 2
   2
   Après le dessalage, ôter la peau du poisson.
   Brandade de morue - Etape 3
   3
   Cuire les pommes de terre (départ eau froide) à l'eau bouillante non
   salée (la morue le sera encore suffisamment).
   Brandade de morue - Etape 4
   4
   Pocher en deux fois. Vider l'eau dès la première apparition de
   l'ébullition et reporter en cuisson une dizaine de minutes départ eau
   froide (à compter du frémissement).
   Brandade de morue - Etape 5
   5
   Lorsque le poisson est cuit, effeuiller au doigt et enlever les arêtes
   principales.
   Brandade de morue - Etape 6
   6
   Ensuite, effeuiller les plus gros morceaux pour éliminer les arêtes les
   plus fines.
   Brandade de morue - Etape 7
   7
   Suer les oignons et l'ail écrasé à l'huile d'olive sans prendre
   couleur.
   Brandade de morue - Etape 8
   8
   Ajouter les morceaux de morue et continuer à les émietter à la spatule
   en les mélangeant dans l'huile d'olive.
   Brandade de morue - Etape 9
   9
   Écraser les pommes de terre cuites et égouttées au presse purée.
   Brandade de morue - Etape 10
   10
   Incorporer la pulpe de pomme de terre à la morue et mélanger pour
   obtenir une texture souple. Ajouter si nécessaire un peu d'huile ou de
   lait pour avoir la bonne consistance.
   Brandade de morue - Etape 11
   11
   Dresser dans un plat à gratin ou en petites cocottes. Lisser à la
   spatule et sécher la surface au four à 150°C
   Brandade de morue - Etape 12
   12
   Servir dès l'obtention d'une jolie coloration et accompagner avec une
   salade verte.

Quelques mots sur cette recette de plat principal

   Attention le temps de préparation ne tient pas compte du temps
   nécessaire au dessalage du poisson..
   A l'état frais la morue porte le nom de cabillaud. Le poisson peut
   atteindre 1,50 m et peser la bagatelle de 40 kg ! Sa chair est
   feuilletée. On doit aux pêcheurs basques du XVe siècle l'introduction
   de la morue dans l'alimentation.
   La brandade est une purée de chair de morue émulsionnée à l'huile
   d'olive et au lait. Comme toutes les recettes elles a de multiples
   variantes ! Dans certaines régions l'émulsion se fait uniquement à
   l'huile d'olive dans d'autres l’émulsion est complétée par du lait ou
   de la crème.
   Même chose pour l'ail. Soit il est ajouté dans la préparation, soit il
   sera ajouté uniquement sous forme de croûtons frottés en
   accompagnement. On peut également lui ajouter de la purée de pommes de
   terre. Ou encore du persil ciselé.
   brandade morue pomme de terre poisson gratin plat principal
   minicocottes brandade de morue cassolette
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 23/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Chouette, des cassolettes !

Chouette, des cassolettes !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   De fruits de mer, de viande ou de légumes, elles sont toujours
   appréciées.
   Le gratin de la cuisine

Le gratin de la cuisine

   Sabine Simon Sabine Simon

   Il y a toujours moyen d'improviser un gratin.
   Minicocottes pour maxi plaisir

Minicocottes pour maxi plaisir

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   De l'apéritif au dessert, les minicocottes ont tout bon !

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Brandade de morue !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   NathC

NathC

   04 déc. 2021 à 18:49

   Décevant : on sent trop peu la morue à mon goût. La prochaine fois, je
   supprimerai l'oignon et je diminuerai de moitié la pomme de terre.
   Etienne

Etienne

   17 jan. 2019 à 10:07

   Bonjour,
   La purée goût morue, je n'aime pas. La brandade, c'est de la morue, la
   purée la-dedans, ça n'apporte rien. Des pommes de terre à l'anglaise à
   côté, ça va très bien. En plus, si je fais cette brandade "à la
   parisienne", c'est motif de divorce, alors !
   Cordialement
   Etienne

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   La brandade mérite du travail rythmé par "Whatever You Want" des
   excellents Status Quo qui n’ont pas pris une ride, soit dans l’album
   éponyme soit dans le très bon "Live 77".
   A écouter en préparant Brandade de morue

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Accords mets et vins

   Blancs de Patrimonio, Châteauneuf-du-Pape, Cassis...

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Purée cressonnière
   technique

Purée cressonnière

   Un pur délice que cette purée de pommes de terre avec le cresson qui
   apporte une touche de fraîcheur.
   Brandade de morue
   technique

Brandade de morue

   Une brandade sans pomme de terre à servir à l'apéritif avec quelques
   croûtons grillés
   Quels vins boire avec un poisson grillé ?
   Accords vins

Quels vins boire avec un poisson grillé ?

   Des beaux vins pour des belles recettes iodées.
   Réussir vos grillades
   pratique

Réussir vos grillades

   La cuisine prend ses quartiers d'été !
   Réussir une raclette conviviale et généreuse
   pratique

Réussir une raclette conviviale et généreuse

   Un fromage et un plat convivial par excellence pour amateurs de fromage
   fondu.
   Le four
   Ustensiles

Le four

   Chaque type de four a ses propres avantages et inconvénients Et le
   choix d'un four dépend souvent du type de cuisine que vous prévoyez de
   faire.
   Le vendredi c'est poissonnerie
   recettes

Le vendredi c'est poissonnerie

   De nombreux modes de préparations sont possibles pour le poisson.
   La cancoillotte, ça nous botte !
   recettes

La cancoillotte, ça nous botte !

   Spécialité franc-comtoise, la cancoillotte est réalisée à partir du
   metton.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Asperges vertes tièdes, brandade et morilles, vinaigrette perlée au jus
   de viande de Bloc-notes culinaire
   Brandade de lieu noir de Délicimô !
   Poivrons farcis à la brandade de cabillaud de Miechambo cuisine
   Brandade de morue aux poireaux de Épicétout
   Brandade d'algues de Déliacious
   Brandade de morue selon hélène darroze de Graine de faim kely
   Salade de pomme de terre à la crème de brandade de morue de Oh la
   gourmande
   Brandade de morue aux pommes de terre de Les petits secrets de lolo
   Brandade de morue à la purée de pomme de terre de Auxdelicesdemanue
   Feuilletés à la brandade de morue de Les gourmandises de lilie
   [INS: :INS]

Twitter

   Recettes, discussions et humour...
   RDV sur Twitter !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
