   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/plat/plat-26.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Viande>
    4. Herbes aromatiques>
    5. Poulet>
    6. Volailles

   Aimer Commenter
   Poulet rôti
   Comment cuire un poulet au four ? Mes conseils !

Poulet rôti : la bonne cuisson

Mes conseils pour cuire un poulet rôti à la chair moelleuse et à la peau bien
dorée.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   6
   1
   Cuisson : 1 h 30 min

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)
   1 beau poulet fermier
   thym
   huile neutre
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   1

   Vérifier la volaille et éliminer si nécessaire les duvets subsistants. 
   2

   Possiblement vous pourrez saler et poivrer de l’intérieur et y ajouter
   quelques branches de thym.
   3

   Brider le poulet.
   4

   Placer le poulet prêt à cuire dans un plat à four de taille adaptée ou
   une plaque à rôtir. 
   5

   Badigeonner la peau avec un peu d'huile neutre (arachide, tournesol..)
   ou beurre fondu.
   6

   Placer au four à 170°C pendant environ 1h30 (le temps de cuisson dépend
   de la qualité de la volaille) .
   7

   Inutile de retourner ou arroser le poulet en cours de cuisson. 
   8

   A l’issue de la cuisson piquer entre la cuisse et l’aile et basculer le
   poulet.  Un jus limpide et clair devrait s’y échapper, c’est le signe
   que la volaille est juste cuite.  
   9

   Enlever la ficelle de bridage et replacer au four monté à 200°C
   quelques minutes si vous le préférez bien doré.  
   10

   Débarrasser le poulet dans un autre plat et le réserver au four tempéré
   à 70°C juste pour le garder chaud.
   11

   Pour réaliser le jus, dégraisser, pincer les sucs sur le feu doux
   (directement dans la plaque à rôtir ou dans une casserole) .
   12

   Déglacer avec 5 dl d’eau.  Réduire et passer au chinois.
   13

   Dégraissez si nécessaire et réduisez à nouveau pour obtenir un jus
   corsé.
   14

    Le jus est un concentré on en a donc besoin de peu. 
   15

   Découpez la volaille et servir avec le jus à part.

Quelques mots sur cette recette de plat principal

   Traditionnellement le poulet rôti est placé dans un four dit « très
   chaud » ce qui correspond à une température moyenne de 200 à 220°C.
   J’ai opté pur une cuisson plus douce afin de limiter dans le temps le
   dessèchement des chairs et de préserver le goût de la volaille. En
   effet, exposer la volaille dans un environnement trop chaud rétracte
   les chairs, accélère la déshydratation et provoque un dessèchement des
   fibres.  D‘autre part, une cuisson exagérément courte empêche la bonne
   transformation de la protéine.
   Le temps de cuisson est environ le double de celui préconisé dans les
   manuels (environ 40/45 minutes pour un poulet standard), soit une
   cuisson comprise entre 1h15 et 1h30. La durée de cuisson sera variable
   en fonction de la qualité du produit (plus courte pour un poulet
   d'élevage industriel et plus longue pour un vrai poulet fermier).
   Le conseil du Chef
   Si vous voulez faire comme à la rôtisserie, ajoutez quelques petites
   pommes de terre épluchées autour du poulet à mi-cuisson.
   Je ne jette rien, je recycle
   Profitez de la carcasse du poulet pour confectionner un bouillon
   aromatique. Les morceaux qui n'auront pas été consommés trouveront
   facilement leur place dans un club-sandwich, une salade César, sur une
   pizza ou en garniture de bouchée ou de quiche.
   volailles poulet poulet rôti cuisson au four salé rôti cuisine facile
   cuisine familiale plat principal thym laurier comfort food cuisine de
   base
   Une recette ajoutée le 02/10/20  - Mise à jour le 12/08/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Cette année la fête des pères sera en mode décontracté !

Cette année la fête des pères sera en mode décontracté !

   Sabine Simon Sabine Simon

   Des petits plats à la cool pour des papas bien fêtés.
   Neuf nuances de poulet rôti

Neuf nuances de poulet rôti

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Neuf délicieuses manières classiques ou originales de préparer et de
   déguster le poulet rôti.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Poulet rôti : la bonne cuisson !

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Ma Tarte Flambée

Ma Tarte Flambée

   02 juin 2023 à 11:35

   Super facile à réaliser, même pour moi qui ne suis pas un cordon-bleu !

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Benjamin Biolay chante "Padam" et vous ?
   A écouter en préparant Poulet rôti : la bonne cuisson

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Découper une volaille rôtie
   video

Découper une volaille rôtie

   Une découpe nette pour une belle présentation sur assiette.
   Poulet de Bresse rôti en papillote
   technique

Poulet de Bresse rôti en papillote

   Une audacieuse et moderniste déclinaison du rôtissage d'une volaille
   Quels vins boire avec le poulet ?
   Accords vins

Quels vins boire avec le poulet ?

   Des accords vins savoureux pour le plus emblématique des volatiles.
   Un Mardi moins gras mais pas moins gourmand
   pratique

Un Mardi moins gras mais pas moins gourmand

   A nous les crêpes, les pancakes, les brioches, les gaufres et les
   beignets au four.
   Réussir une raclette conviviale et généreuse
   pratique

Réussir une raclette conviviale et généreuse

   Un fromage et un plat convivial par excellence pour amateurs de fromage
   fondu.
   La sonde de cuisson
   Ustensiles

La sonde de cuisson

   Maîtrisez vos cuissons ! La thermo sonde permet une cuisson parfaite de
   vos viandes à la juste température.
   Neuf nuances de poulet rôti
   recettes

Neuf nuances de poulet rôti

   Neuf délicieuses manières classiques ou originales de préparer et de
   déguster le poulet rôti.
   Rôti, Basquaise, Curry... vive le poulet !
   recettes

Rôti, Basquaise, Curry... vive le poulet !

   Des recettes de la plus populaire des volailles.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Pizza aux merguez et à l'oeuf de Tastygourmandise
   Samoussas au poulet et curry de Amandine cooking
   Pain au sarrasin, quinoa et graines de Rosenoisettes
   Tarte rustique courgette et menthe de Sweetness & photography -
   juliette guillermin
   Velouté froid avocat tomate au gingembre et à la coriandre de La cerise
   sur lemaillot
   Banane plantain caramélisée à la noix de coco de In the mood for food
   Cheesecake citron vert et kiwi, sans cuisson et sans gélifiant de
   Philandcocuisine
   Épis de maïs rôtis au four de Chezcachou
   Endives au jambon gratinées au beaufort de Turbigo gourmandises
   Soupe de poireaux de Clementine
   [INS: :INS]

Pinterest

   A vos photos...
   RDV sur Pinterest !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
