   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plats au fromage > fondue au
   fromage > Fondue aux poireaux

Fondue aux poireaux

   De saison Accompagnement Vegetarian Gluten free Plats au fromage Fondue
   au fromage
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   632 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 28
   1 h
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre du moulin
   [ ]
   sel
   [ ]
   2 cuillères à soupe de crème fraîche
   [ ]
   1 cuillère à soupe de moutarde de Dijon
   [ ]
   30 g de beurre
   [ ]
   600 g de poireau
   [ ]
   2 cuillères à soupe de jus de citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1 h
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Coupez les poireaux en deux et recoupez-les en tronçons. Lavez
   soigneusement.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez les poireaux,
   mélangez, couvrez et faites cuire à feu très doux pendant 25 min
   environ, en remuant de temps en temps.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   A ce moment là ajoutez le jus de citron, la moutarde et la crème aux
   poireaux, salez légèrement, poivrez et mélangez bien.
   Étape 4

   Couvrez et laissez cuire encore 10 min à feu doux.
   c colorado
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Vous pouvez servir cette fondue de poireaux avec du poisson grillé,
   au court-bouillon ou à la vapeur, ou encore avec de la viande blanche.
   Ne laissez pas bouillir la sauce à la moutarde, vous éviterez ainsi la
   formation de petits grains désagréables. Vous pouvez aussi fourrer des
   crêpes salées avec cette fondue.
   L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Ne jetez pas les extrémités vertes
   : elles sont parfaites dans un bouillon ou une soupe ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Fondue de poireaux a ma facon
   Fondue de poireaux a ma facon
   Fondue de poireaux au safran
   Fondue de poireaux au safran
   4.8/5
   13 avis
   Fondue de poireaux au four
   Fondue de poireaux au four

   Commentaires (632)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   j
   jmclcbdsj
   5/5

   Facile et super bon !
   12/11/2023 20:37
   L
   LaureMarie_3
   5/5

   Délicieux
   07/11/2023 18:07

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Anti-gaspi : ne jetez plus le vert des poireaux !
     * Comment découper un poireau ?
     * Râpe à fromage : quel sera le meilleur modèle pour vous ?
     * Notre sélection des meilleurs appareils à fondue et nos conseils
       pour bien le
     * Moutarde de Dijon
     * Comment préparer une bonne fondue de poireaux ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
