   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Ravioles de butternut

   Ravioles de butternut

   Régalez-vous avec nos ravioles de butternut, une recette simple et
   élégante. Ces délicieuses ravioles farcies offrent une explosion de
   saveurs automnales, parfaites pour un dîner raffiné.
     * Parts: 6
     * Préparation: 35 min
     * Cuisson: 30 min
     * Catégorie: Plat Principal
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Courge butternut    800 g
   Farine              200 g
   Beurre              120 g
   Oignon              1
   Jaunes d’œufs       2
   Noisettes           50 g
   Noix de muscade     4 pincées
   Eau                 3 cuillères à soupe
   Huile d’olive       2 cuillères à soupe
   Sauge               1 bouquet
   Copeaux de parmesan
   Sel, poivre
   Poêle Poêle
   Couteau Couteau
   Cocotte Cocotte
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : ravioles de butternut

    1. Préparez une pâte en mélangeant tous les ingrédients jusqu'à
       obtenir une pâte souple. Laissez reposer pendant 30 minutes, puis
       étalez-la finement et découpez 60 disques de 10 cm de diamètre.
    2. Cuisez la courge à la vapeur jusqu'à ce qu'elle soit tendre, puis
       réduisez-la en purée.
    3. Dans une poêle, faites fondre 20 g de beurre et faites revenir
       l'oignon haché jusqu'à tendreté. Ajoutez la courge, assaisonnez
       avec de la muscade, de la sauge émincée, des noisettes concassées,
       et laissez refroidir légèrement.
    4. Prenez un disque de pâte, placez une cuillerée de farce à la courge
       au centre, humidifiez les bords, puis couvrez avec un autre disque
       de pâte. Pressez pour sceller le bord. Répétez jusqu'à épuisement
       de la pâte et de la farce.
    5. Dans une poêle, faites chauffer 100 g de beurre avec de la sauge,
       du sel et du poivre jusqu'à ce que le beurre dore légèrement.
    6. Faites bouillir de l'eau salée, faites cuire les ravioles jusqu'à
       ce qu'elles flottent, puis transférez-les dans la poêle pour les
       enrober de beurre.
    7. Servez les ravioles de butternut immédiatement avec des noisettes
       concassées et des copeaux de parmesan.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Ravioles au curry facile Ravioles au curry
   Recette Ravioles maison au comté facile Ravioles maison au comté
   Recette Ravioles de butternut facile Ravioles de butternut
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
