   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Truffade au Saint-Nectaire

   Truffade au Saint-Nectaire

   Un plat riche et gourmand à base de fromage fondant et fileux, idéal en
   cette période hivernale. Il pourra accompagner vos viandes et vos
   poissons à n'importe quelle occasion.
     * Parts: 6
     * Préparation: 30 min
     * Cuisson: 30 min
     * Catégorie: Plat Principal | Accompagnement | Cuisine végétarienne |
       Plat végétarien | Gratin de pommes de terre
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Pommes de terre   1,2 kg
   Tomme fraîche     500 g
   Saint-Nectaire    100 g
   Graisse de canard 20 g
   Huile             20 g
   Ail               2 gousses
   Persil frais      Un peu
   Sel, Poivre
   Planche à découper Planche à découper
   Couteau Couteau
   Éplucheur Éplucheur
   Spatule Spatule
   Passoire Passoire
   Cocotte Cocotte
   Sauteuse Sauteuse
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : truffade au saint-nectaire

    1. Epluchez les pommes de terre et tranchez-les en fines rondelles à
       l'aide d'une mandoline. Rincez-les. Coupez la tomme et le
       Saint-Nectaire en cubes.
    2. Faites chauffer la moitié de la graisse de canard et un peu d'huile
       dans une cocotte et faites dorer les rondelles de pomme de terre à
       feu vif pendant 10 minutes en remuant régulièrement.
    3. Ajoutez ensuite le reste de graisse de canard, réduisez le feu et
       couvrez. Poursuivez la cuisson 15 minutes.
    4. Epluchez et écrasez les gousses d'ail. Incorporez-les au plat,
       salez, poivrez et poursuivez la cuisson 5 minutes.
    5. Une fois que les pommes de terre sont cuites et dorées, ajoutez les
       fromages, laissez fondre en mélangeant.
    6. Rincez, séchez et ciselez le persil frais. Parsemez-le sur la
       truffade avant de servir.
    7. Dégustez la truffade au Saint-Nectaire bien chaud.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Truffade au cantal facile Truffade au cantal
   Recette Truffade au Munster facile Truffade au Munster
   Recette Truffade à la tome fraîche facile Truffade à la tome fraîche
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
