   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Butternut farci à la bolognaise

   Butternut farci à la bolognaise

   Redécouvrez la classique sauce bolognaise avec notre butternut farci.
   Une recette originale où la douceur du butternut se mêle à la richesse
   de la sauce bolognaise, le tout gratiné à la perfection. Un plat
   réconfortant et savoureux.
     * Parts: 2
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 50 min
     * Catégorie: Plat Principal
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Courge butternut                           1
   Bœuf haché                                 400 g
   Coulis de tomate                           20 cl
   Oignon                                     1
   Fromage râpé                               60 g
   Gousse d'ail                               1
   Huile d'olive                              2 cuillères à soupe
   Herbes de Provence                         1 cuillère à soupe
   Piment doux                                1 cuillère à café
   Sel
   Baies de poivre rouge fraîchement moulues
   Persil frais (optionnel pour la garniture) Un peu
   Casserole Casserole
   Planche à découper Planche à découper
   Couteau Couteau
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : butternut farci à la bolognaise

    1. Coupez le butternut en deux, retirez les graines, évidez légèrement
       chaque moitié avec une cuillère parisienne et coupez la chair
       retirée en dés.
    2. Faites revenir l'ail et l'oignon émincés dans l'huile d'olive à feu
       moyen jusqu'à dorure, environ 10 minutes, ajoutez les dés de
       butternut, cuisez 8-10 minutes, incorporez la viande hachée, faites
       cuire quelques minutes, ajoutez la sauce tomate, le piment, les
       herbes de Provence, salez, poivrez, laissez mijoter 10-15 minutes à
       feu doux.
    3. Préchauffez le four à 180°C, farcissez les moitiés de butternut
       avec la sauce bolognaise, mettez dans un plat à four, saupoudrez de
       fromage râpé, enfournez pendant 20 minutes jusqu'à ce que le
       fromage soit fondu.
    4. Garnissez de persil frais avant de servir le butternut farci à la
       bolognaise.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Courge butternut farcie au bœuf haché facile Courge butternut
   farcie au bœuf haché
   Recette Courge butternut farcie au quinoa et pois chiches facile Courge
   butternut farcie au quinoa et pois chiches
   Recette Butternut farcie aux champignons facile Butternut farcie aux
   champignons
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
