   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Fondue bourguignonne

Fondue bourguignonne

   Par Julie Schwob
   Fondue bourguignonne Crédit Photo : Amélie Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   40 min
   Temps de cuisson
   5 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Bourgogne, Cuisine des terroirs, Grands classiques, Sauces,
   Viandes et volailles

   C'est le moment de sortir ce bon vieux caquelon qui sommeille au fond
   du placard... Découvrez comment réaliser une recette de fondue
   bourguignonne en suivant les étapes simples de notre préparation. Un
   plat régional accompagné de 6 sauces maison faciles à réaliser, qui
   plairont à tous !

Pour 4 personnes

Ustensiles

   Caquelon
   Thermomètre de cuisson

Ingrédients

   800 g
   Viande de boeuf coupée en cubes de 1,5 à 2 cm
   Huile de pépins de raisin
   Pour la mayonnaise façon béarnaise :
   3
   Jaunes d'oeufs
   6 cl
   Vinaigre blanc
   180 g
   Beurre clarifié (ghee)
   30 g
   Échalote (ciselée)
   Poivre noir du moulin
   12 g
   Estragon haché
   6 g
   Cerfeuil haché
   Pour la sauce Choron :
   300 g
   Sauce béarnaise
   100 g
   Tomates concassées en boîte
   Pour la mayonnaise au curry :
   3
   Jaunes d'oeufs
   1
   Citron (le jus)
   18 cl
   Huile de tournesol
   1 c. à café
   Curry en poudre
   Pour la sauce au fromage bleu ou au roquefort :
   18 cl
   Crème fraîche
   60 g
   Roquefort ou fromage bleu
   Poivre noir du moulin
   Pour la sauce chimichurri :
   5 g
   Vinaigre de vin rouge
   1 pincée
   Paprika fumé doux
   1
   Gousse d'ail hachée finement
   1 pincée
   Piment de Cayenne
   1
   Citron (le jus)
   10 cl
   Huile d'olive
   35 g
   Persil haché
   40 g
   Coriandre fraîche hachée
   1
   Tomate pelée et coupée en petits dés
   Pour le confit d'oignons :
   3
   Oignons rouges
   25 g
   Beurre
   50 g
   Sucre
   5 cl
   Vinaigre de vin rouge
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Plutôt qu’un poêlon, utilisez un caquelon, plus haut et muni d’une
   collerette antiprojections. Il est important de ne pas trop remplir le
   caquelon (maximum aux 2/3), car lorsque vous ajouterez les ingrédients,
   des bulles vont se former en surface et le « volume » d’huile va
   augmenter.
   2

   Pour faire chauffer l’huile, commencez sur le feu sans dépasser 180 °C.
   Vous pouvez vérifier la température avec un thermomètre de cuisson. Si
   vous n'en avez pas, vous pouvez également plonger une cuillère en bois
   dans l’huile chaude : si de toute petites bulles bouillantes se forment
   autour de la cuillère, alors l’huile est chaude. Si l’huile fume, elle
   est trop chaude et les aliments seront calcinés, il faut absolument la
   laisser refroidir. Lorsque l’huile est à bonne température, déposez le
   caquelon sur le réchaud à feu doux.
   3

La mayonnaise façon béarnaise :

   Mélangez 3 jaunes d’oeufs avec 6 cl de vinaigre blanc au fouet. Versez
   délicatement 180 g de beurre clarifié fondu et tiédi mais encore
   liquide. Fouettez pour obtenir la consistance d’une mayonnaise. Ajoutez
   30 g d’échalote ciselée, un tour de moulin à poivre noir, 12 g
   d’estragon haché, 6 g de cerfeuil haché.
   4

La sauce Choron :

   Mélangez 300 g de béarnaise avec 100 g de tomates concassées.
   5

La mayonnaise au curry :

   Mélangez 3 jaunes d’oeufs et le jus de 1 citron. Fouettez en ajoutant
   petit à petit 18 cl d’huile de tournesol. Salez, poivrez, ajoutez 1 c.
   à café de curry en poudre et mélangez.
   6

La sauce au fromage bleu ou au roquefort :

   Chauffez 18 cl de crème fraîche, 60 g de bleu ou de roquefort et du
   poivre dans une casserole à feu doux. Lorsque l’ensemble est homogène,
   retirez du feu et laissez refroidir.
   7

La sauce chimichurri :

   Mélangez 5 g de vinaigre de vin rouge, 1 pincée de paprika fumé doux, 1
   gousse d’ail hachée finement, 1 pincée de piment de Cayenne en poudre,
   le jus de 1 citron et 10 cl d’huile d’olive. Ajoutez 35 g de persil
   haché, 40 g de coriandre fraîche hachée et 1 tomate pelée et coupée en
   très petits dés.
   8

Le confit d'oignons maison :

   Émincez finement 3 oignons rouges. Faites-les suer dans 25 g beurre,
   sans les laisser dorer. Ajoutez 50 g de sucre, et laissez mijoter à feu
   doux pendant quelques minutes. Ajoutez 5 cl de vinaigre de vin rouge,
   laissez cuire à feu doux 5 min de plus. Salez, poivrez.


   R117-fondue-bourguignonne-preparation_ar.jpg
   Fondue bourguignonne Fondue bourguignonne

Nos astuces pour réussir cette recette de fondue bourguignonne :

Quelle huile de cuisson privilégier ?

   Une huile au goût relativement neutre pour ne pas l’emporter sur la
   saveur des ingrédients et qui résiste bien à la chaleur, c’est-à-dire
   avec un point de fumée élevé. De préférence, une huile non raffinée
   (c’est-à-dire non améliorée par l’industrie agroalimentaire),
   généralement plus intéressante au niveau nutritionnel.

   L’huile de pépins de raisin est le meilleur choix : son point de fumée
   est à 216 °C, ce qui est amplement suffisant et elle n’est pas
   raffinée. En deuxième choix, l’huile d’olive vierge avec un point de
   fumée à 216 °C également (mais pas extra-vierge dont le point de fumée
   est à 191 °C et dont la saveur est plus prononcée).

Astuce :

   Vous pouvez aromatiser votre huile en frottant une gousse d’ail et des
   herbes comme du romarin ou du laurier à l’intérieur du caquelon.

Important :

     * Attention, l’huile bouillante peut provoquer de très sévères
       brûlures. Ne laissez pas les enfants jouer autour du caquelon.
     * Vous pouvez réutiliser l’huile de friture pour deux autres
       cuissons, mais n’oubliez pas de la filtrer à la passoire
       lorsqu’elle est froide pour retirer les impuretés ou les restes de
       viande calcinés.

Quel est le meilleur morceau de boeuf pour une fondue à l'huile ?

   Pour plus de tendreté, privilégier le filet, le faux-filet, le rumsteck
   mais aussi la poire, le merlan et la tende de tranche. Pour plus de
   mâche et de jutosité, privilégiez des morceaux à fibres plus longues
   comme l’araignée ou la bavette.

Quelle quantité de viande faut-il acheter par personne ?

   Pour cette recette de fondue bourguignonne, prévoyez environ 200 g de
   viande par personne, selon les appétits.

Quel vin servir en accompagnement ?

   Nous vous suggérons un beaujolais ou un bourgogne rouge léger : AOP
   bourgogne, bourgogne-passetoutgrain…


   A lire aussi
     * La recette du boeuf bourguignon
     * Recettes de fondues gourmandes
     * Steak en croûte d’herbes et sauce au poivre
     * Fondue vigneronne
     * Fondue bressane
     * Hamburger au reblochon

   Source : Régal n°117

   Mis à jour le 15/01/2024
   Tags
   fondue
   huile
   boeuf
   sauce

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de fondues gourmandes

     * Fondue bressane
     * Dossier
       Recettes de fondues gourmandes
     * Fondue vigneronne

   Vous aimerez aussi
   Sur les traces de Pagnol
   Sur les traces de Pagnol
   Par Détours en France
   Morlaix : un patrimoine architectural séculaire
   Morlaix : un patrimoine architectural séculaire
   Par Détours en France
   Les troglodytes de Turquant
   Les troglodytes de Turquant
   Par Détours en France
   Condiment chermoula
   Condiment chermoula
   Par Régal
   Sormiou : une calanque marseillaise authentique
   Sormiou : une calanque marseillaise authentique
   Par Détours en France
   Sare : lâme du pays basque
   Sare : l'âme du pays basque
   Par Détours en France
   Condiment agrumes-litchis
   Condiment agrumes-litchis
   Par Régal
   Vinaigrette de légumes
   Vinaigrette de légumes
   Par Régal
   Roulades de porc aux légumes et au lait de coco
   Roulades de porc aux légumes et au lait de coco
   Par Régal
   Balade dans Quimper
   Balade dans Quimper
   Par Détours en France
   Sauce raïta
   Sauce raïta
   Par Régal
   Condiment fruits secs
   Condiment fruits secs
   Par Régal

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
