   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > hachis parmentier >
   Hachis Parmentier

Hachis Parmentier

   Pas de saison Plat principal Plat unique Hachis parmentier Les
   classiques
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   1009 commentaires
   [lazyload.png]
   Hachis Parmentier manyakotic / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 106
   45 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   50 g de fromage râpé
   [ ]
   30 g de beurre
   [ ]
   1 cuillère à soupe de farine
   [ ]
   2 tomates fraîches ou pelées
   [ ]
   2 oignons
   [ ]
   300 g de purée
   [ ]
   400 g de viande hachée
   [ ]
   2 gousses d' ail
   [ ]
   1 pincée de herbes de Provence
   [ ]
   1 jaune d'oeuf
   [ ]
   30 g de Parmesan
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Plat à gratin
   [DEL: :DEL] Notre top des plats à four
   + de détails
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   25 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Hacher l'oignon et l'ail. Les faire revenir dans le beurre jusqu'à ce
   qu'ils soient tendres.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter les tomates coupées en dés, la viande hachée, la farine, du
   sel, du poivre et les herbes de Provence.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Quand tout est cuit, couper le feu et ajouter le jaune d'oeuf et un peu
   de parmesan. Bien mélanger.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Etaler au fond du plat à
   gratin. Préparer la purée. L'étaler au dessus de la viande. Saupoudrer
   de fromage râpé et faire gratiner.
   e e106900
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Veggie Cool de GoodPlanet : Consistant, le hachis parmentier
   est une bonne recette pour faire le plein de légumes lorsqu'il est
   transformé en plat végétarien. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes rouges
   avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Hachis parmentier au canard
   Hachis parmentier au canard
   4.4/5
   30 avis
   Hachis parmentier de courge
   Hachis parmentier de courge
   4.7/5
   3 avis
   Hachis parmentier au thon
   Hachis parmentier au thon
   4.2/5
   18 avis

   Commentaires (1009)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   u
   user707
   4/5

   Bonjour, Je me suis régalé avec cette recette
   01/02/2024 22:24
   v
   valerianf
   5/5

   Parfait
   10/11/2023 19:25

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Le délicieux hachis Parmentier aux restes de pot-au-feu : découvrez
       notre rece
     * Pourquoi la pénurie de moutarde touche-t-elle uniquement la France
       ?
     * Viande hachée
     * Herbes de Provence
     * Nos astuces pour réussir à la perfection le hachis Parmentier
     * Hachis Parmentier : 5 recettes faciles et savoureuses que vous
       allez adorer

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
