   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > croque-monsieur >
   Croque-monsieur

Croque-monsieur

   De saison Plat principal Quick Plat unique Croque-monsieur Plats
   rapides du dimanche soir
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   104 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 17
   15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   1 pincée de muscade
   [ ]
   100 g de gruyère râpé
   [ ]
   4 tranches de jambon
   [ ]
   50 g de beurre tendre
   [ ]
   8 tranches de pain de mie
   [ ]
   8 tranches de toastinette
   [ ]
   4 cuillères à soupe de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 appareil à croque-monsieur
   [DEL: :DEL] Top des appareils à croque-monsieur
   + de détails
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Beurrez les 8 tranches de pain de mie sur une seule face. Posez 1
   tranche de fromage sur chaque tranche de pain de mie. Posez 1 tranche
   de jambon plié en deux sur 4 tranches de pain de mie. Recouvrez avec
   les autres tartines (face non beurrée au dessus).
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Dans un bol mélanger le fromage râpé avec le lait, le sel, le poivre et
   la muscade.
   Étape 3

   Répartissez le mélange sur les croque-monsieur.
   Étape 4

   Placez sur une plaque au four sous le grill pendant 10 mn.
   p pattye

   Note de l'auteur :
   « Pour que les croque-monsieur soient plus croustillants, passer les
   tranches quelques secondes au grille pain avant de les beurrer.
   Accompagner d'une salade verte
   L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet :Cette recette est très pratique pour
   réutiliser des tranches de pain un peu rassis : badigeonnées de
   béchamel, elles retrouveront tout leur moelleux »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Croque monsieur à l'italienne
   Croque monsieur à l'italienne
   4.7/5
   51 avis
   Croque Monsieur aux légumes
   Croque Monsieur aux légumes
   4.7/5
   3 avis
   Croque-monsieur à l'italienne
   Croque-monsieur à l'italienne
   4.7/5
   58 avis

   Commentaires (104)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   Z
   Ztul82tsn
   5/5

   Simple, rapide et c'est bon ! !
   31/10/2023 13:04
   R
   Rsmh40uib
   4/5
   5

   Bien mais 4 cuillères de lait c'est pas assez. Faut faire imbiber une
   tranche dans du lait et passer 10 mn au four.
   31/10/2023 13:04

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 6 idées pour pimper son croque monsieur
     * Pourquoi la pénurie de moutarde touche-t-elle uniquement la France
       ?
     * Toastinette
     * Comment faire un croque-monsieur au barbecue ?
     * Croque-monsieur : nos recettes gourmandes et économiques
     * Les secrets d'un bon croque-monsieur, croustillant et fondant

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
