   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > viande > viande en sauce > Boeuf
   bourguignon : la vraie recette

Boeuf bourguignon : la vraie recette

   De saison Plat principal Gluten free Viande en sauce Viande Daube,
   bourguignon
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   324 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Lisovskaya/ iStock / Getty Images Plus / Getty Images
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 24
   5 h
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   100 g de beurre
   [ ]
   1 bouteille de vin rouge assez bon
   [ ]
   4 carottes
   [ ]
   4 oignons
   [ ]
   600 g de bourguignon
   [ ]
   1 bouquet garni
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 cocotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Mijoteuse électrique
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 h
   Préparation :
   1 h
   Repos :
   -
   Cuisson :
   4 h
   Étape 1

   Détailler la viande en cubes de 3 cm de côté, enlever les gros morceaux
   de gras.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Couper l'oignon en morceaux. Le faire revenir dans une poêle au beurre.
   Une fois transparent, le verser dans une cocotte en fonte de
   préférence.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Procéder de même avec la viande mais en plusieurs fois, jusqu'à ce que
   tous les morceaux soient cuits. Les ajouter au fur et à mesure dans la
   cocotte. Ne pas avoir peur d'ajouter du beurre entre chaque fournée.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Quand toute la viande est dans la cocotte, déglacer la poêle avec de
   l'eau ou du vin et faire bouillir en raclant pour récupérer le suc.
   Saler, poivrer, ajouter au reste.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Recouvrir le tout avec une partie du vin et faire mijoter quelques
   heures avec le bouquet garni et les carottes en rondelles.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Le lendemain, faire mijoter au moins 2 heures en plusieurs fois,
   ajouter du vin ou de l'eau si nécessaire.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Le secret est de bien faire revenir la viande à feu fort pour qu'elle
   soit très dorée voire presque noire. Plus le plat aura mijoté très
   doucement avec des phases de repos, meilleur il sera (3 jours c'est
   encore mieux). »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des viandes rouges
   avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Boeuf bourguignon
   Boeuf bourguignon
   4.8/5
   9 avis
   Boeuf Bourguignon rapide au Cookeo
   Boeuf Bourguignon rapide au Cookeo
   4.7/5
   7 avis
   Boeuf bourguignon à la tomate
   Boeuf bourguignon à la tomate
   4.2/5
   13 avis

   Commentaires (324)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   d
   didier44620
   4/5

   Dans l'ensemble, cette recette me parait très bien. Juste un petit
   bémol : je pense que pour faire dorer la viande, il vaut mieux utiliser
   de l'huile (d'olive de préférence)
   16/01/2024 17:24
   s
   sorbet_499b80
   3/5

   Pour une viande tendre un ou deux bouchons de liège
   14/01/2024 18:54

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Paupiettes de boeuf en bourguignon

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment décongeler de la viande facilement et sans risque ?
     * Comment cuire une côte de boeuf au barbecue ?
     * Boucherie en ligne : sur quels sites acheter sa viande ?
     * 6 alternatives à la viande pour se régaler au quotidien
     * Nos recettes au boeuf pour Noël
     * Vin rouge

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
