   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Légumes > Crumble de chou-fleur végétarien au
   sarrasin et au parmesan

Crumble de chou-fleur végétarien au sarrasin et au parmesan

   Par Manuella Chantepie
   , Pauline Guillet
   Crumble de chou-fleur Crédit Photo : Fabrice Besse
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   45 min
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Accompagnements, Bretagne, Légumes, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de crumble de chou-fleur en
   suivant les étapes simples de notre préparation. Un plat d'automne sain
   et gourmand, qui plaira à tous !

Pour 6 personnes

Ingrédients

   600 g
   Chou-fleur
   2
   Echalotes
   100 g
   Parmesan fraîchement râpé
   38 cl
   Crème liquide
   30 g
   Beurre + un peu pour le plat
   1 pincée
   Poivre
   Sel
   Pour le crumble :
   70 g
   Farine de blé noir (sarrasin)
   30 g
   Farine de blé
   90 g
   Beurre salé froid
   1 c. à soupe
   Kasha (sarrasin grillé et décortiqué)

Réalisation

   1

   Préparez la pâte à crumble. Malaxez du bout des doigts les 2 farines,
   le beurre coupé en morceaux et le kasha jusqu’à obtenir une texture
   sableuse. Réservez au réfrigérateur.
   2

   Préchauffez le four à 200 °C. Détachez les sommités du chou-fleur.
   Faites-les précuire 5 à 10 min dans une casserole d'eau bouillante
   salée puis égouttez-les.
   3

   Pelez et hachez les échalotes et faites-les blondir à la poêle 5 min
   dans le beurre. Versez la crème liquide et le parmesan et mélangez.
   Ajoutez le chou-fleur et remuez.
   4

   Beurrez un plat à four, débarrassez dedans le contenu de la poêle et
   parsemez du crumble. Enfournez pour 30 min.



Variante avec du jambon

   Si vous recherchez un plat complet avec des protéines animales, vous
   pouvez ajouter à ce gratin des dés de jambon blanc, des allumettes de
   bacon, ou du chorizo par exemple.

Que boire avec ce plat ?

   Un sauvignon blanc bien typé : bordeaux ou loire (pouilly-fumé,
   sancerre, touraine…).

   r-chou-fleur-61615120_as.jpg
   Chou-fleur Chou-fleur

Plus d'astuces pour cuisiner le chou-fleur...

Comment faire cuire ce crucifère pour ne pas avoir mal au ventre, et pour que
le chou reste blanc ?

   Ajoutez le jus d'1/2 citron et 1 c. à café de bicarbonate de soude dans
   l'eau de cuisson. Le citron permettra de conserver la blancheur du
   chou, tandis que le bicarbonate facilitera sa digestion... Nous vous
   conseillons aussi de rafraîchir le chou-fleur cuit dans un saladier
   d'eau glacée, afin de stopper la cuisson et de "fixer" sa couleur.

Est-ce que je peux congeler du chou-fleur cuit ?

   Le chou-fleur peut être congelé après avoir été blanchi pendant 3 min
   dans l’eau bouillante ; il est préférable de congeler les bouquets bien
   égouttés et détachés les uns des autres.
   R115-crumble-poireaux-haddock-pain-nordique_fb.jpg
   Crumble de poireaux

Si vous avez aimé cette recette de crumble salé au chou-fleur…

     * Vous aimerez aussi notre crumble aux légumes d’automne à la feta
     * Notre velouté de chou-fleur, oeuf mollet, crumble de pain sec et
       lard grillé
     * Notre crumble de poireaux et haddock à l’aneth


   A lire aussi
     * Bouillon de légumes au chou kale, quinoa et riz arborio
     * Feuilles de chou farcies à la sauce gorgonzola et aux noix
     * Pizza au poulet, courge, champignons, chou kale et fromage de
       chèvre
     * Les secrets de cuisson : beurre ou huile d'olive ?
     * Champignons de Paris farcis aux pignons de pin et haricots verts à
       la harissa
     * Gratin de pommes de terre, saumon et épinards à l’aneth

   Source : Régal n°115

   Mis à jour le 13/11/2023
   Tags
   crumble
   chou
   sarrasin
   parmesan

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Nos meilleures recettes à base de chou-fleur

     * Filet de grondin, sauce coriandre, crème de chou-fleur
     * Dossier
       Nos meilleures recettes à base de chou-fleur
     * Gratin de chou-fleur à la grenobloise

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Par Détours en France
   Récolter et conserver les kiwis
   Récolter et conserver les kiwis
   Par Détente Jardin
   Le narcisse des Glénan, une fleur unique au monde
   Le narcisse des Glénan, une fleur unique au monde
   Par Détours en France
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Compostelle : les plus belles étapes du chemin de Tours
   Par Détours en France
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Bréhat, lîle aux fleurs
   Bréhat, l'île aux fleurs
   Par Détours en France
   Récolter les fruits du bigaradier
   Récolter les fruits du bigaradier
   Par Détente Jardin
   Le chou de Bruxelles : culture, récolte et recettes
   Le chou de Bruxelles : culture, récolte et recettes
   Par Détente Jardin
   VIDÉO - La Caverne du Pont dArc expliquée
   VIDÉO - La Caverne du Pont d'Arc expliquée
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * 25 Recettes d’hiver pas chères
       25 Recettes d’hiver pas chères
     * Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Découvrez notre savoureuse recette de lasagnes...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
