   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Pastilla marocaine farcie au poulet,
   oeufs, amandes et cannelle

Pastilla marocaine farcie au poulet, oeufs, amandes et cannelle

   Par La rédaction de Régal
   Pastilla poulet amandes Crédit Photo : Aurelio Rodriguez
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   1 heure 30 min
   Temps de cuisson
   1 heure
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Epices & condiments, Etranger, Placard, Recettes du monde,
   Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette de pastilla traditionnelle au
   poulet et aux amandes en suivant les étapes simples de notre
   préparation et les conseils d'Hafida. Un plat marocain riche en saveurs
   et en épices, très apprécié pour les grandes occasions et pendant le
   mois de ramadan.

Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 autocuiseur (facultatif)
   1 plat rond ou un moule à tarte de 26 à 28 cm de diamètre par exemple.

Ingrédients

   8
   Feuilles de brick
   10 g
   Beurre
   1
   Blanc d'oeuf
   3 cuillères à soupe
   Huile de tournesol
   Sucre glace
   Pour le poulet :
   500 g
   Cuisses de poulet
   500 g
   oignons
   1 botte
   Coriandre
   2
   gousses d'ail
   1 cuillère à soupe
   Huile d'olive
   1 cuillère à café
   Curcuma
   1 cuillère à café
   Gingembre moulu
   1 cuillère à café
   Pistils de safran
   1/2 cuillère à café
   Cannelle moulue
   Sel et poivre
   Pour la farce aux oeufs :
   4
   Oeufs
   1 cuillère à soupe
   Sucre
   1/2 cuillère à café
   Curcuma
   1/2 cuillère à café
   Gingembre moulu
   1/2 cuillère à café
   Sel
   1
   Bâton de cannelle
   3 cuillères à soupe
   Persil haché
   Pour la farce aux amandes :
   200 g
   Amandes émondées
   70 g
   Sucre
   1 cuillère à soupe
   Huile de tournesol
   1 cuillère à café
   Cannelle moulue

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pastilla en préparant le poulet. Pelez les
   oignons et l’ail. Hachez-les finement. Faites-les revenir dans un
   autocuiseur dans l’huile pendant 3 min. Ajoutez les cuisses de poulet,
   le curcuma, le gingembre, le safran, la cannelle et la coriandre
   ficelée. Salez, poivrez et faites dorer le poulet sur tous les côtés
   pendant 7 min. Ajoutez 50 cl d’eau, fermez l’autocuiseur, mettez-le
   sous pression et laissez cuire 20 min (ou 40 à 50 min dans une cocotte
   classique). Retirez le poulet, gardez la sauce, et émiettez la chair.
   2

   La farce aux oeufs. Ôtez la coriandre de la sauce, cassez-y les oeufs
   et ajoutez tous les ingrédients de la farce. Mélangez à feu doux
   jusqu’à évaporation complète de l’eau. Ôtez la cannelle, ajoutez le
   poulet émietté et réservez.
   3

   La farce aux amandes. Préchauffez le four à 160 °C. Mélangez les
   amandes et l’huile. Enfournez-les 15 min dans un plat. Mixez-les
   grossièrement avec le sucre et la cannelle.
   4

   Réglez le four à 180 °C. Badigeonnez d’huile le moule. Placez-y 6
   feuilles de brick huilées, une à une, en les décalant et les faisant
   dépasser sur les bords à l'extérieur du plat. Ajoutez 1 feuille au
   milieu pour consolider le fond de la pastilla et pour couvrir la
   totalité de la surface du fond du moule. Étalez une première couche de
   farce aux amandes grillées, ajoutez 1 feuille par-dessus. Répartissez
   le beurre en dés. Couvrez avec la garniture au poulet et rabattez les
   feuilles des bords de la pastilla, vers l'intérieur. Collez-les avec le
   blanc d’oeuf. Retournez la pastilla sur une plaque couverte de papier
   sulfurisé, ôtez le moule et enfournez pour 30 min.



La décoration de la pastilla comme au Maroc...

   Vous pouvez napper la pastilla de miel avec un pinceau alimentaire.
   Ensuite, il suffit de la saupoudrer de sucre glace et d’un peu de
   cannelle moulue… La petite astuce : n’hésitez pas à le faire à travers
   un pochoir pour créer un joli motif ! Et pour encore plus de
   gourmandise, vous pouvez parsemer quelques amandes grillées effilées ou
   concassées sur la pastilla.

Zoom sur la feuille de brick

   La feuille de brick (ou "ouarka"), venue d’Afrique du Nord, est un
   mélange de farine de blé, d’eau et d’huile de tournesol. Les feuilles
   de brick doivent impérativement être graissées au pinceau avant
   cuisson, avec du beurre fondu ou de l’huile d’olive. Plutôt qu’à la
   poêle, la cuisson au four est de loin la meilleure. Elle rend les
   feuilles plus croustillantes et limite l’absorption de graisse. Les
   feuilles sont souvent associées par 2 ou par 3. Pour souder les bords,
   utilisez du blanc d’oeuf ou un peu d’eau et de farine. Pour donner une
   belle couleur à vos feuilletés, vous pouvez aussi dorer les feuilles de
   brick au pinceau de cuisine avec un jaune d’oeuf dilué dans un peu
   d’eau.

   Remarque : la feuille de brick est plus résistante que la pâte filo
   grecque, qui est fine et fragile comme du papier de soie...
   r100-pastilla-tajine-agneau_jbh.jpg
   Mini-pastillas d’agneau

Si vous avez aimé la recette de pastilla (aussi appelée "Bastilla") d’Hafida…

     * Vous aimerez aussi notre pastilla de poulet au safran, tagliatelles
       de courgettes
     * Notre pastilla à l'eau de fleur d'oranger, amandes, cannelle et
       sucre glace
     * Nos mini-pastillas d’agneau

   A lire aussi
     * Idées recettes pour le mois de ramadan
     * Tikourbabine : boulettes de semoule en sauce, aux légumes (recette
       kabyle facile)
     * Tajine de raie aux carottes et aux amandes
     * Brochettes de boulettes de viande et fromage
     * Empanadas aux fruits de mer
     * Pastilla au potimarron et aux fruits secs

   Source : Régal n°112

   Mis à jour le 04/04/2023
   Tags
   Maroc
   poulet
   amande
   cannelle
   feuille de brick

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes du Maghreb
     * Idées recettes pour le mois de ramadan

     * Mini-pastillas d’agneau
     * Dossier
       Recettes du Maghreb
     * Pastilla de blettes et sardines au citron confit

   Vous aimerez aussi
   Terrine de poulet à lorientale
   Terrine de poulet à l'orientale
   Par Régal
   Bouquet de légumes verts
   Bouquet de légumes verts
   Par Régal
   Poêlée de girolles et amandes fraîches
   Poêlée de girolles et amandes fraîches
   Par Régal
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Gâteau de pain perdu aux poires
   Gâteau de pain perdu aux poires
   Par Régal
   Les meilleures chasses aux œufs de Pâques en France en 2022
   Les meilleures chasses aux œufs de Pâques en France en 2022
   Par Détours en France
   Soupe blanche aux amandes fraîches
   Soupe blanche aux amandes fraîches
   Par Régal
   Rennes : une belle leçon durbanisme
   Rennes : une belle leçon d'urbanisme
   Par Détours en France
   Découvrir les châteaux de la Loire
   Découvrir les châteaux de la Loire
   Par Détours en France
   Sur les traces de Pagnol
   Sur les traces de Pagnol
   Par Détours en France
   Cathédrale Sainte-Cécile dAlbi, chef doeuvre gothique
   Cathédrale Sainte-Cécile d'Albi, chef d'oeuvre gothique
   Par Détours en France
   La vie nouvelle du vieux Marseille
   La vie nouvelle du vieux Marseille
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
