   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Bourguignon du Nord, à la bière

Bourguignon du Nord, à la bière

   Par Marion Chatelain
   Bourguignon à la bière Crédit Photo : Louis Laurent Grandadam
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   45 min
   Temps de cuisson
   4 heures 30 min
   Temps de repos
   24 heures
   Imprimer
   Catégories :
   Plats, Légumes, Nord-Pas-de-Calais, Régionaux, Viandes et volailles

   Découvrez comment réaliser une recette familiale de bourguignon à la
   bière en suivant les étapes simples de notre préparation. Un délicieux
   plat qui plaira à tous !

Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 cocotte allant au four

Ingrédients

   1,2 kg
   Viande à bourguignon (paleron et basse côte par exemple)
   2 c. à soupe
   Farine
   Pour la marinade :
   1,5 L
   Bière brune Porter (type Guinness)
   2
   oignons
   8
   Echalotes
   2
   gousses d'ail
   2 branches
   Thym
   2 feuilles
   Laurier
   1 c. à soupe
   Grains de poivre noir
   Pour la garniture :
   300 g
   Poitrine fumée
   400 g
   Champignons de Paris
   5 à 6
   Carottes
   1/2 botte
   Persil
   Fleur de sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de bourguignon à la bière en préparant la
   marinade la veille. Pelez et coupez en quartiers les oignons et les
   échalotes. Écrasez les gousses d’ail sans les peler. Taillez la viande
   en gros cubes puis mettez-les dans un plat avec thym, laurier et grains
   de poivre. Couvrez-les avec la bière et laissez mariner 24 h.
   2

   Le jour J. Préchauffez le four à 150 °C. Coupez la poitrine en gros
   lardons et les carottes pelées en rondelles. Lavez les champignons et
   coupez-les en 2.
   3

   Égouttez les morceaux de boeuf et les aromates en les séparant et en
   gardant la bière marinée. Salez et poivrez la viande puis faites-la
   colorer sur toutes les faces dans la cocotte. Ôtez la viande et la
   graisse puis faites suer 10 min les oignons et les échalotes de la
   marinade. Faites dorer les lardons, les carottes et les champignons
   quelques minutes. Ajoutez la viande et la farine, poursuivez 2 min puis
   déglacez avec la bière et portez à ébullition. Ôtez du feu et enfournez
   avec le couvercle pour 3 à 4 h.
   4

   Vérifiez la cuisson de la viande, ôtez-la de la cocotte et filtrez la
   sauce. Rectifiez l’assaisonnement, remettez la viande et les légumes et
   ajoutez des feuilles de persil. Bon appétit !



Comment faire pour obtenir un délicieux bourguignon à la bière brune ?
Plus d'astuces...

     * Pratique : vous pouvez évidemment préparer ce bourguignon la veille
       et le réchauffer à feu doux avant le service.
     * Bonus « texture choc’ » : en rajoutant 20 g de chocolat noir haché
       dans la sauce filtrée avant de remettre la viande.
     * Service : accompagnez ce plat de riz parfumé au cumin, de pommes de
       terre sautées ou d’une salade verte.
     * Rebond malin : s’il reste du jus de cuisson, profitez-en pour
       concocter un risotto avec !

Quel est le meilleur morceau de viande pour réaliser ce plat mijoté ?

   Privilégiez la sélection d’un mix de 3 viandes dont une peu grasse
   (paleron ou gîte), une plus gélatineuse (macreuse ou queue de bœuf) et
   une plutôt entrelardée (tendron, plat ou basse côte). Vous pouvez aussi
   réaliser cette recette uniquement avec des joues de bœuf.


   r93-boeuf-bourguignon_jbh.jpg
   Boeuf bourguignon

Si vous avez aimé notre recette de bourguignon de boeuf à la bière…

     * Vous aimerez aussi notre recette de joue de porc en bourguignon
     * Notre bourguignon de betterave, carotte et navet aux épices
     * Notre recette du boeuf bourguignon traditionnel

   A lire aussi
     * Joues de porc braisées
     * Filet mignon de veau aux légumes rôtis, jus corsé
     * Feuilleté au camembert, saucisse et pommes de terre
     * Gratin de pommes de terre aux champignons des bois
     * Bouquet garni
     * Purée d'ail à l'huile d'olive

   Source : Régal n°111

   Mis à jour le 28/02/2023
   Tags
   Bourgogne
   bière
   boeuf
   Recettes avec des carottes
   champignon

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Plats mijotés ou en cocotte : recettes gourmandes

     * Bœuf bourguignon traditionnel
     * Dossier
       Plats mijotés ou en cocotte : recettes gourmandes
     * Cocotte de boeuf braisé aux légumes et au vin rouge

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Compostelle : marcher dans la Grande Lande
   Par Détours en France
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Carottes : 4 variétés coup de cœur
   Carottes : 4 variétés coup de cœur
   Par Détente Jardin
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Par Détente Jardin
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Du potager à l’assiette
   Du potager à l’assiette
   Par Détente Jardin
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Les paysages de garrigue autour du Pont du Gard
   Par Détours en France
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Par Régal
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
