Préparation de la recette : tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises

    1. Découpez les tiges de rhubarbe en petits dés. Mélangez-les avec 40
       g de sucre et laissez dégorger pendant 1 heure minimum.
    2. Préchauffez le four à 180°C.
    3. Déroulez la pâte brisée dans un moule à tarte. Piquez-la avec une
       fourchette avant de la faire cuire à blanc au four pendant 6
       minutes.
    4. Dans une jatte, fouettez le beurre avec le reste de sucre. Ajoutez
       les amandes en poudre ainsi que les œufs. Mélangez avant
       d’incorporer les dés de rhubarbe égouttés. Versez ensuite dans le
       fond de tarte.
    5. Enfoncez les framboises une par une dans la garniture avant de
       faire cuire la tarte au four pendant 15 minutes. Passé ce délai,
       parsemez d’amandes effilées et poursuivez la cuisson pendant 15
       minutes supplémentaires.
    6. Laissez tiédir la tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises
       avant de la déguster.
