   Mousse chocolat noir - Etape 1
   1Fondre le chocolat et le beurre en parcelle au bain marie.
   Mousse chocolat noir - Etape 2
   2Clarifier les 6 oeufs et garder 4 jaunes.
   Mousse chocolat noir - Etape 3
   3Monter les 6 blancs d'oeufs en neige avec un filet de citron et
   ajouter le sucre à la fin pour serrer les blancs c'est à dire les
   raffermir.
   Mousse chocolat noir - Etape 4
   4Incorporer les jaunes d'oeufs dans le chocolat fondu et tiédi et
   mélanger immédiatement.
   Mousse chocolat noir - Etape 5
   5On obtient un appareil lisse et brillant.
   Mousse chocolat noir - Etape 6
   6Ajouter une partie des blancs en neige.
   Mousse chocolat noir - Etape 7
   7Et incorporer délicatement en coupant c'est à dire en plongeant la
   spatule bien droite et en soulevant la masse sans casser les blancs.
   Mousse chocolat noir - Etape 8
   8Verser ensuite ce mélange dans le reste des blancs en neige.
   Mousse chocolat noir - Etape 9
   9Continuer à incorporer en douceur. La mousse est prête à être dressée
   en coupes ou en verres.
