Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 35 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Disposez la pâte feuilletée dans un moule à tarte. Piquez le fond
       avec une fourchette et réservez.
     * 2
       Pelez, épépinez les pommes et coupez-les quartiers. Réservez.
     * 3
       Dans un bol, mélangez les œufs avec le sucre. Ajoutez le rhum, la
       poudre d'amande et 50 g de beurre fondu.
     * 4
       Versez la préparation aux amandes sur le fond de tarte. Disposez
       les quartiers de pommes dessus. Faites fondre le reste de beurre. À
       l'aide d'un pinceau, beurrez les quartiers de pommes avec le beurre
       fondu.
     * 5
       Enfournez la tarte amandine aux pommes pendant 35 min (four
       préchauffé à 180°C). Lorsque la tarte est bien dorée, sortez-la du
       four et laissez-la tiédir avant de la déguster.

  Astuces

   Nous vous conseillons d'accompagner cette tarte amandine aux pommes
   d'une boule de glace à la vanille. Et pour plus de saveur, vous pouvez
   ajouter un peu de vanille en poudre ou de cannelle moulue à la
   préparation aux amandes.
