Préparation

   Préparation : 20min
   Cuisson : 50min

    1. 1
       Préchauffez le four à 180°C.
       Battez le beurre avec le sucre Ajoutez les oeufs un à un et battez
       bien à chaque ajout.
       Ajoutez la farine, la levure et le cacao tamisés ensemble. Mélangez
       une dernière fois.
    2.
    3. 2
       Versez la pâte dans un moule carré ou rectangle et faites cuire
       pendant 50 minutes. Surveillez la cuisson à l'aide de la pointe
       d'un couteau. Démoulez et laissez refroidir sur une grille.
    4.
    5. 3
       Battez la crème énergiquement, ajoutez le sucre et la vanille.
       Réserver 4 belles c à s pour la déco. Coupez le gâteau en 2 dans le
       sens de la hauteur et ajoutez la crème au centre. Réservez le
       gâteau et la crème restante au réfrigérateur.
    6. 4
       Faites fondre le chocolat coupé en carrés au bain-marie, ajoutez le
       beurre et le sucre glace. Mélangez bien et laissez refroidir.
       Versez le glaçage sur le gâteau. Mettez la crème dans une poche à
       douille et décorez à votre convenance.
    7.
