   Semoule au lait de coco - Etape 1
   1Faire chauffer le lait de coco, le sucre et l'eau jusqu'à ébullition.
   Semoule au lait de coco - Etape 2
   2Verser la semoule et cuire à feu doux 5 mn. Hors du feu ajouter le
   beurre et mélanger au fouet.
   Semoule au lait de coco - Etape 3
   3Cuire les cerises dénoyautées avec l'eau, le jus de citron et le sucre
   pendant 10 mn.
   Semoule au lait de coco - Etape 4
   4Après cuisson verser les cerises avec le jus de cuisson dans le
   blender.
   Semoule au lait de coco - Etape 5
   5Mixer pour obtenir un coulis lisse.
   Semoule au lait de coco - Etape 6
   6Verser un fond de coulis dans chaque verre.
   Semoule au lait de coco - Etape 7
   7Verser la semoule tiède dans chaque verre au dessus du coulis.
