Ingrédients

     * 200 g de biscuits à la cuiller
     * 170 g de beurre
     * 170 g de sucre semoule
     * 100 g de noix hachées
     * pour la crème anglaise :
     * 2 jaunes d'oeufs
     * 25 g de sucre
     * pour le glaçage :
     * 100 g de chocolat à croquer
     * 40 g de beurre
     * 2 cuillère(s) à soupe d'eau

Préparation

    1. Dans une terrine, travaillez au fouet à sauce le beurre, sorti à
       l'avance du réfrigérateur en crème. Ajoutez peu à peu le sucre et
       battez jusqu'à ce que le mélange soit mousseux. Incorporez alors
       les noix hachées. Mélangez parfaitement. Dans une casserole,
       travaillez les jaunes d'oeufs avec le sucre. Délayez avec le lait
       bouillant. Faites prendre sur le feu sans amener la crème à
       ébullition. Laissez-la refroidir. Versez cette crème anglaise sur
       la préparation au beurre. Mélangez et réservez.
    2. Tapissez le fond et les parois d'un moule à charlotte de biscuits à
       la cuiller, côté plat vers l'intérieur. Versez la moitié de la
       crème au beurre et aux noix. Recouvrez d'une couche de biscuits,
       versez le reste de crème. Terminez par des biscuits, partie plate,
       cette fois, vers l'extérieur. Mettez au réfrigérateur toute une
       nuit.
    3. Au moment de servir, faites fondre le chocolat avec le beurre et
       l'eau pour obtenir une crème brillante. Démoulez le gâteau sur le
       plat de service et nappez de crème.

L'astuce

   On peut, avec cette crème au beurre et aux noix, fourrer également des
   génoises ou tout autre biscuit.

   3.68 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   110 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   110 notes
