   Accueil > Recettes > Dessert qui épate en moins de 2

Dessert qui épate en moins de 2

   De saison Dessert Vegetarian Gluten free Quick
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   45 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/8
   5 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 sucre
   [ ]
   8 bonnes cuillères à soupe de fromage blanc
   [ ]
   2 pommes
   [ ]
   1 bonne poignée de corn flakes
   [ ]
   1 cuillère à café de cannelle
   [ ]
   1 cuillère à soupe de cassonade
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Micro-ondes
   [DEL: :DEL] Le top des micro-ondes
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   2 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   3 min
   Étape 1

   A la fin du merveilleux repas préparé par vos soins, vous allez dans
   votre cuisine chercher le dessert.
   Étape 2

   Vous sortez la tarte du four.
   Étape 3

   Et là horreur, elle a cramé, ou elle est affreuse, bref ratée.
   Étape 4

   Paniquée, car vous n'allez pas laisser vos invités sur leur faim comme
   ça, vous cherchez quoi faire en 2 minutes.
   Étape 5

   Alors c'est sûr, ça ne sera pas un merveilleux gâteau à étages, ni une
   charlotte, ni rien d'autre de ce genre.
   Étape 6

   Mais ce que vous aurez, c'est un truc tout simple mais très bon et qui
   vous sauve.
   Étape 7

   C'est parti.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   D'abord, épluchez les pommes, enlevez les pépins et coupez-les en
   petits cubes.
   Étape 9
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mettez les cubes de pommes avec la cannelle, la cassonade, 2 cuillères
   à soupe d'eau dans un plat allant au micro-ondes.
   Étape 10

   Faites cuire 2 min à pleine puissance.
   Étape 11
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant que ça cuit, fouettez le fromage blanc avec du sucre.
   Étape 12

   Sortez 4 verres, 4 petites cuillères, les céréales.
   Étape 13

   Dring! (c'est le four)
   Étape 14
   [lazyload.png]

   Vérifiez la cuisson des pommes, elles doivent être très tendres. Remuez
   un peu.
   Étape 15

   Si ce n'est pas assez cuit, remettez une minute (surveillez car à une
   minute près elles se ratatinent).
   Étape 16

   Montage : il faut soigner la présentation.
   Étape 17
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Déposez 2 ou 3 cuillères à soupe de céréales dans chaque verre, puis
   les cubes de pommes, puis 1 cuillère à soupe de céréales, puis 2
   cuillères à soupe de fromage blanc par verre.
   Étape 18

   Puis quelques céréales pour finir sur le dessus, des vermicelles ou du
   coulis de chocolat ne seront pas de trop si vous en avez.
   c camila_14316905
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Et voilà, vous revenez à table, souriante. Vous apportez là un
   dessert léger et parfumé. Accessoirement, vous pouvez très bien le
   faire à la maison, seule, au goûter ou au petit dej'. Bon appétit. »
   La suite après cette publicité
