Mille-feuille aux fraises

   par Aude, rédactrice culinaire
   Millefeuille fraises Millefeuille fraises

   © iStock/alpaksoyalpaksoy

   Cette recette vous plaît ?

   Le mille-feuille est un incontournable de la pâtisserie française. La
   pâte feuilletée est meilleure si vous la réalisez vous-même, mais vous
   pouvez également opter pour une pâte pur beurre du commerce. Les
   fraises apportent quant à elles un réel atout à ce dessert. En effet,
   elles offrent un peu de fraîcheur et de texture en bouche ! Prenez
   votre courage à deux mains et lancez-vous dans la réalisation de ce
   délicieux mille-feuille aux fraises.

Ingrédients :

     * 1 pâte feuilletée pur beurre
     * 200 g de jaunes d’œufs
     * 2 gousses de vanille
     * 200 g de sucre en poudre
     * 90 g de maïzena
     * 1 litre de lait entier
     * 500 g de fraises

Les étapes :

   Feuilletage

   1. Si vous réalisez votre pâte feuilletée maison, vous pouvez suivre
   cette recette.

   2. Préchauffez votre four à 180 °C et recouvrez 2 plaques à pâtisserie
   de papier cuisson. Prévoyez deux feuilles supplémentaires de la même
   taille.

   3. Abaissez votre pâte feuilletée aux dimensions des deux plaques (vous
   devriez obtenir deux rectangles de 30 x 40 cm environ), puis placez-les
   sur les plaques. Enfournez pendant 30 minutes environ. À mi-cuisson,
   lorsque les pâtes commencent à lever, disposez les secondes feuilles de
   papier cuisson par-dessus ainsi qu’une autre plaque afin que les pâtes
   restent bien à plat.
   pâte feuilletée pâte feuilletée © vinicef/istock

   4. Lorsque votre feuilletage est doré, laissez reposer à température
   ambiante sur une grille.

   Crème pâtissière

   5. Maintenant, préparez la crème pâtissière. Dans un saladier cul de
   poule, fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre en poudre et les
   graines de vanilles. Ensuite, ajoutez la maïzena et fouettez à nouveau.

   6. Faites chauffer le lait dans une casserole, puis versez-le en 3 fois
   sur la préparation précédente en mélangeant vivement.

   7. Versez le tout dans la casserole et faites cuire à feu moyen jusqu’à
   ébullition tout en remuant afin que la crème s’épaississe.

   8. Versez votre crème pâtissière dans un second récipient assez plat,
   puis filmez au contact. Placez-la au réfrigérateur jusqu’à ce qu’elle
   soit totalement refroidie.

   9. Pendant ce temps, rincez vos fraises et coupez-les en deux.

   Montage

   10. Parez vos pâtes feuilletées avec un couteau aiguisé afin d’obtenir
   des rectangles de la même taille.

   11. Versez la crème pâtissière dans le bol de votre robot, puis
   fouettez-la pour qu’elle devienne bien homogène. Transvasez le tout
   dans une poche à douille et pochez-la sur les bandes de pâtes
   feuilletées. Incorporez les fraises dans la crème avant de terminer le
   montage.

   Réservez votre savoureux mille-feuille aux fraises au frais jusqu’au
   moment du service !

   Source
