Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 1 h 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.3 (100°C). Dans un saladier, battez les
       blancs en neige ferme en y ajoutant le sel, à l'aide d'un batteur
       électrique ou d'un simple fouet. Ajoutez petit à petit le sucre (et
       la notion de « petit à petit » est très importante dans la réussite
       de vos meringues).
     * 2
       Lorsque votre mélange blancs d'œufs-sucre est bien homogène,
       transvasez-le dans une poche à douilles puis formez des petits tas
       sur une plaque de cuisson recouverte de papier sulfurisé.
     * 3
       Enfournez pendant 2 heures. Lorsque vos meringues sont bien cuites,
       sortez-les du four et laissez-les refroidir à température ambiante.

  Diététique :

   La meringue est un des grands classiques de la pâtisserie française. On
   la réalise à partir de deux ingrédients basiques et économiques : le
   sucre et les œufs. Le blanc d’œuf contenu dans la meringue est une
   excellente source de protéines de qualité et de micronutriments très
   intéressants pour la santé. En revanche, la meringue est aussi très
   riche en sucre, qu’il est préférable de consommer avec modération afin
   de ne pas favoriser la prise de poids ou la hausse de la glycémie. Pour
   confectionner un dessert équilibré, on peut par exemple accompagner la
   meringue de fromage blanc et de fruits frais.

   Pas Cher Dessert pas cher

  Astuces

   Pour que vos blancs d'œufs tiennent parfaitement bien et montent plus
   facilement, ajoutez 1 c. à café de jus de citron ou de vinaigre blanc.
   Rassurez-vous, cela n'altérera en rien le goût de votre meringue ! Si
   vous n'avez pas de poche à douilles, façonnez des petits tas avec une
   simple cuillère à café ou à soupe selon la taille désirée.

  Questions fréquentes

   Comment faire pour obtenir des meringues colorées ?

   Si vous souhaitez des meringues colorées, vous pouvez tout simplement
   ajouter quelques gouttes de colorants alimentaires juste avant de
   pocher. Nous vous conseillons de diviser votre préparation
   préalablement dans plusieurs contenants si vous souhaitez varier les
   couleurs. Remplissez votre poche à douille avec une couleur de meringue
   ou faites un mélange de deux couleurs. Faites des essais jusqu’à
   obtenir votre visuel préféré !

   Peut-on utiliser cette recette pour effectuer une seule grosse meringue
   ?

   Oui, par exemple si vous souhaitez confectionner une pavlova, vous
   aurez besoin d’une seule meringue qui formera un socle pour poser la
   crème et les fruits. Vous pouvez alors très bien utiliser cette
   recette. Afin de sculpter votre meringue, vous pouvez utiliser une
   poche à douille et réaliser plusieurs cercles les uns au dessus des
   autres jusqu’à former un nid. Ou vous pouvez tout simplement le faire à
   l’aide d’une spatule. Nous vous conseillons d’utiliser le dos d’une
   petite cuillère pour effectuer de jolies formes.

   Comment puis-je conserver mes meringues ?

   À la sortie du four, attendez bien que les meringues refroidissent
   complètement. Ensuite, placez-les dans un contenant hermétique à l’abri
   de l’humidité et de la lumière. Vous pourrez ainsi les conserver
   jusqu’à deux semaines.

   Pourquoi mes meringues jaunissent ?

   Si vos meringues jaunissent ou brunissent, c’est que votre four est
   trop chaud. Baissez légèrement la température et ajoutez quelques
   minutes de cuisson.

   Pourquoi mes meringues rétrécissent ou se creusent ?

   Si vos meringues ont tendance à rétrécir, à se creuser ou tout
   simplement à perdre leur forme, c’est que vous n’avez pas mis assez de
   sucre. Les blancs d’œufs ont besoin d’être bien sucrés pour être
   solides et ne pas retomber. Veillez à bien respecter les quantités
   indiquées dans la recette.
