Clafoutis aux fruits rouges

   par Aude, rédactrice culinaire
   Clafoutis fruits rouges Clafoutis fruits rouges

   © iStock/Sarsmis

   4.4/5 - (7 votes)

   La saison des fruits rouges bat son plein. Frais et acidulés, ils
   réveillent les papilles ! Utilisez-les dans un délicieux clafoutis aux
   fruits rouges qui saura vous offrir de multiples saveurs en une
   bouchée. Il s’agit d’une recette simple et rapide que vous pourrez
   déguster après un repas copieux de par sa légèreté. Régalez-vous !

Ingrédients :

     * 400 g de fruits rouges
     * 100 g de sucre en poudre
     * 100 g de farine
     * 4 œufs
     * 20 cl de lait à température ambiante
     * 20 cl de crème épaisse
     * 1 noisette de beurre pour beurrer le plat

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, préchauffez votre four à 180 °C.

   2. Ensuite, rincez et faites sécher les fruits rouges à l’air libre ou
   en les tapotant délicatement.
   Bol fruits rouges Bol fruits rouges © iStock/Roxiller

   3. Dans un saladier, battez les œufs avec le sucre et incorporez la
   farine. Ensuite, versez le lait et la crème épaisse, puis mélangez
   vivement jusqu’à l’obtention d’une belle préparation homogène.

   4. Pour terminer, transvasez la pâte dans votre plat préalablement
   beurré (ou dans vos petits ramequins) et répartissez les fruits rouges.
   Saupoudrez le tout avec un peu de sucre et enfournez pendant 45 minutes
   environ.

   Servez votre clafoutis aux fruits rouges lorsqu’il est tiède ou bien
   même froid !
