Ingrédients

     * 2 coings
     * appareil à clafoutis
     * 70 g de sucre glace
     * 10 g de poudre d'amandes
     * 20 g de farine
     * 1 gros oeuf
     * 200 g de crème liquide

Préparation

    1. Préchauffez le four à 160 °C/th. 5-6.
    2. Épluchez les coings et retirez la partie centrale, puis coupez-les
       en cubes d’environ 2 cm.
    3. Faites blanchir 5 mn dans de l’eau bouillante et égouttez. Déposez
       les cubes dans un plat à gratin.
    4. Préparez l’appareil à clafoutis. Mélangez le sucre glace, la poudre
       d’amandes, la farine avec l’oeuf jusqu’à ce que le mélange soit
       homogène. Ajoutez alors la crème liquide.
    5. Coulez cette préparation dans le plat sur les morceaux de coing.
       Enfournez pendant 1 heure.

L'astuce

   Pour Benoît Castel, le brunch est toujours une fête, qui rassemble amis
   et bons produits autour de la table. Pour le célébrer à la maison, le
   boulanger-pâtissier a imaginé 80 recettes à découvrir dans « brunch.
   Simplement naturel » (éd. La Martinière).

   Livre Brunch Simplement Naturel - Benoit Castel

   4.15 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   26 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   26 notes
