Gâteau yaourt aux myrtilles

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   gâteau yaourt myrtilles gâteau yaourt myrtilles

   © A_Lein/istock

   4/5 - (29 votes)

   Les myrtilles sont de saison, alors c’est le moment de se régaler avec
   un délicieux gâteau au yaourt et aux myrtilles ! Présentes de juin à
   septembre, les myrtilles sont de petites baies juteuses que l’on peut
   également trouver sous l’appellation ‘bleuets’ du fait de leur couleur
   bleutée.

Ingrédients :

     * 1 yaourt grec
     * 3 pots de farine
     * 1/2 sachet de levure chimique
     * 3 œufs
     * 1,5 pot de sucre blond
     * 1 citron non traité
     * 150 g de myrtilles
     * 125 g de beurre demi-sel
     * Sucre glace

Les étapes :

   1. Préchauffer le four à 180 °C.

   2. Faire fondre le beurre dans une casserole puis laisser refroidir
   hors du feu.

   3. Dans un saladier, mélanger la farine, le sucre et la levure
   chimique. Ajouter le yaourt grec, les œufs et le beurre fondu. Mélanger
   jusqu’à ce que la pâte soit homogène.
   gâteau yaourt myrtilles gâteau yaourt myrtilles © inewsistock/istock

   4. Ajouter le jus d’un citron jaune ainsi que le zeste puis verser la
   moitié de la pâte à gâteau dans un moule préalablement beurré et
   fariné.

   5. Incorporer les myrtilles au reste de pâte en mélangeant à l’aide
   d’une spatule pour ne pas les abîmer puis verser dans le moule.

   6. Enfourner pour environ 35 minutes de cuisson en mode chaleur
   tournante. À la sortie du four, laisser tiédir avant de démouler et
   saupoudrer le gâteau aux myrtilles de sucre glace.
