   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   8__ personnes
   (BUTTON)
   Pour la brioche :
     * 250g Farine T55
     * 90g Beurre mou
     * 10cl Lait entier
     * 1Oeuf
     * 8g Levure de boulanger fraîche
     * 30g Sucre
     * 5g Sel

   Pour la crème :
     * 50cl Lait
     * 20cl Crème liquide
     * 3Oeufs
     * 1gousse Vanille
     * 40g Farine
     * 10g Fécule de maïs
     * 75g Sucre
     * 15g Sucre glace
     * 5Gouttes d’eau de fleur d’oranger

   Pour le décor :
     * 1Oeuf
     * 50g Sucre en grains
     * 1Cuil. à soupe de sucre glace

   Ingrédients
   Pour la brioche :
     * 250g Farine T55
     * 90g Beurre mou
     * 10cl Lait entier
     * 1Oeuf
     * 8g Levure de boulanger fraîche
     * 30g Sucre
     * 5g Sel

   Pour la crème :
     * 50cl Lait
     * 20cl Crème liquide
     * 3Oeufs
     * 1gousse Vanille
     * 40g Farine
     * 10g Fécule de maïs
     * 75g Sucre
     * 15g Sucre glace
     * 5Gouttes d’eau de fleur d’oranger

   Pour le décor :
     * 1Oeuf
     * 50g Sucre en grains
     * 1Cuil. à soupe de sucre glace

Étapes de préparation

    1. Préparez la pâte. Versez le lait dans la cuve du robot. Ajoutez la
       levure émiettée. Recouvrez avec la farine, le sucre, le sel et
       l’œuf. Pétrissez (fouet plat) 5 min à vitesse moyenne : la pâte
       doit se décoller des parois.
    2. Ajoutez le beurre mou en morceaux progressivement et pétrissez 8 à
       10 min à vitesse moyenne jusqu’à ce que la pâte se détache à
       nouveau. Façonnez en 1 boule. Filmez-la et réfrigérez 2 h.
    3. Dégazez la pâte en l’écrasant un peu et formez 8 à 10 boules sur un
       plan de travail fariné. Espacez-les sur une plaque recouverte de
       papier cuisson. Laissez-les lever 1 h 30 dans un endroit chaud (pas
       plus de 27 °C).
    4. Préchauffez le four à 200 °C.(th.6-7). Battez l’œuf de décor avec
       un filet de lait ou d’eau et badigeonnez-en les brioches.
       Saupoudrez de grains de sucre et enfournez de 20 à 25 min. Laissez
       refroidir sur une grille.
    5. Préparez la crème. Portez à ébullition le lait avec les graines de
       vanille. Fouettez les œufs avec le sucre 2 min pour blanchir le
       mélange. Versez la farine et la fécule, mélangez bien puis ajoutez
       le lait chaud en fouettant.
    6. Reversez le mélange dans la casserole et faites épaissir sur feu
       doux : comptez 2 min après la reprise de l’ébullition. Versez dans
       un plat creux, filmez au contact et laissez refroidir.
    7. Fouettez la crème liquide en chantilly avec le sucre glace et l’eau
       de fleur d’oranger. Prélevez-en un tiers et mélangez-le avec la
       crème vanille refroidie. Incorporez le reste de chantilly
       délicatement à la spatule.
    8. Remplissez de cette crème une poche munie d’une douille lisse de 14
       mm. Coupez les brioches refroidies en deux et garnissez-les de
       crème. Refermez-les délicatement. Servez-les saupoudrées d’un voile
       de sucre glace.

   Mini tropéziennes © Bruno MARIELLE-Vanessa GAULT/PRISMAPIX
   Mini tropéziennes
   (BUTTON) Fermer
   Vanessa Gault/Prismapix
