Préparation

   Préparation : 1h

    1. 1

La génoise
       Battez le sucre et les œufs au dessus d'un bain-marie. La
       préparation doit chauffer doucement afin d'atteindre une
       température d'environ 40°C.
    2.
    3. 2
       Terminer de battre au fouet électrique jusqu'à complet
       refroidissement. La préparation doit doubler de volume.
    4. 3
       Incorporer la farine et mélanger délicatement.
    5. 4
       Verser la pâte sur une plaque recouverte de papier sulfurisé
       beurré.
    6.
    7. 5
       Mettre à cuire 8 à 10 minutes dans un four préchauffé à 180°C. Pour
       vérifier la cuisson, il suffit de planter un couteau dans la
       génoise. Si celle-ci ressort sèche, cela signifie que la génoise
       est cuite.
    8. 6
       Une fois refroidie, découper deux bandes de la taille de votre
       moule à cake.
    9. 7

Le sirop
       Porter à ébullition l'eau et le sucre jusqu'à ce qu'il soit
       sirupeux.
   10.
   11. 8
       Une fois le sirop refroidi, aromatiser avec le rhum.
   12. 9

Le montage
       Chemiser un moule à cake de papier sulfurisé.
   13. 10
       Mettez la moitié de la glace à la vanille au fond du moule.
   14. 11
       Disposer une bande de génoise et l’imbiber avec le sirop parfumé au
       rhum.
   15. 12
       Verser le sorbet à la framboise par-dessus puis à nouveau le reste
       de la glace à la vanille. Lisser la surface.
   16.
   17. 13
       Terminer par une bande de génoise et l’imbiber ensuite de sirop au
       rhum.
   18. 14
       Rabattre la feuille de papier sulfurisé pour enfermer l’ensemble et
       laisser durcir au congélateur pendant 4 heures à une nuit.
   19. 15

La meringue
       Monter les blancs en neige et dès qu’ils commencent à être ferme,
       ajouter le sucre et fouetter.
   20. 16

La finition
       Démouler l’omelette sur un plat.
   21.
   22. 17
       Recouvrir l’omelette avec la meringue en la lissant avec une
       spatule.
   23. 18
       Avec le reste de meringue, décorer le dessus en vous aidant d’une
       poche à douille.
   24. 19
       Dorer la meringue avec un chalumeau.
   25. 20
       Réserver au congélateur jusqu'au moment du service.
   26. 21
       Si vous en avez envie, flamber l'omelette norvégienne avec l'alcool
       de votre choix (grand-marnier, rhum, cointreau...) juste avant de
       la servir.
   27.
