Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 20min

    1. 1
       Mettre la farine dans un bol mélangeur.
    2.
    3. 2
       Ajouter la moitié du lait petit à petit, puis les œufs, un à un.
       Verser ensuite le reste du lait. Ajouter l'huile.
    4. 3
       Laisser reposer une heure (1/2 heure au frigo). Votre pâte est
       prête pour la cuisson.

    5. 4
       Préchauffer une poêle légèrement graissée (huile avec un pinceau ou
       une cuillère enrobée de papier essuie-tout) à feu moyen (thermostat
       6).
    6.
    7. 5
       Quand la poêle est bien chaude, déposer une louche de pate et
       procédez à la cuisson de chaque crêpe en la retournant.
    8. 6
       Répéter l'opération en regraissant la poêle quand nécessaire.
