Ingrédients

     * 1 petit citron bio
     * 375 g de myrtilles
     * 2 cuillère(s) à soupe de sucre + 150 g de sucre
     * 4 oeufs moyens
     * 500 g de mascarpone
     * 500 g de biscuits à la cuillère

Préparation

    1. Râpez finement le zeste du citron, réservez. Pressez le citron.
       Dans une casserole, mélangez 250g de myrtilles rincées avec 3 cl
       d’eau, 2 c. à soupe de sucre et 1 c. à soupe de jus de citron.
       Faites cuire sur feu moyen jusqu’à ce que les myrtilles s’écrasent.
       Laissez tiédir et mixez. Réservez au frais.
    2. Séparez les blancs des jaunes d’œufs. Battez les jaunes avec 150g
       de sucre et le zeste de citron pour faire blanchir le mélange (on
       ne doit plus sentir les grains de sucre). Ajoutez le mascarpone en
       deux fois en mélangeant bien. Réservez. Battez les blancs en neige
       ferme et ajoutez-les délicatement à la préparation précédente en
       soulevant bien la crème pour ne pas casser les blancs.
    3. Trempez un à un les biscuits à la cuillère dans le coulis de
       myrtille et rangez-les côte à côte dans un grand plat à gratin.
       Étalez une couche de crème. Répétez l’opération avec les biscuits
       pour réaliser une deuxième couche, puis versez le reste de crème.
       Couvrez hermétiquement et placez au frais pour 12h minimum.
    4. Rincez le reste des myrtilles réservées à température ambiante et
       décorez le tiramisù en les laissant entières ou en les coupant en
       deux. Servez aussitôt.

   3.07 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   28 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   28 notes
