Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Concassez grossièrement les pistaches décortiquées.
     * 2
       Dans un saladier, mélangez la ricotta avec le sucre en poudre.
       Ajoutez les pistaches concassées, puis mélangez et réservez au
       frais.
     * 3
       Mettez à chauffer l'huile dans votre friteuse.
     * 4
       Découpez 12 ovales dans les feuilles de brick. Roulez chaque ovale
       autour d’un emporte-pièce pour obtenir des cylindres.
     * 5
       Plongez-les avec les moules dans la friteuse pendant quelques
       secondes, jusqu'à ce qu'ils soient dorés, puis retirez-les,
       déposez-les sur du papier absorbant et retirez les emportes-pièces.
       Laissez complètement refroidir à température ambiante.
     * 6
       Placez la préparation à la ricotta dans une poche à douille et
       garnissez les cylindres froids.
     * 7
       Dégustez aussitôt saupoudré de sucre glace.

  Astuces

   Pour cette recette de Cannoli sicilien à la ricotta et aux pistaches,
   vous pouvez compter 20 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur
   les aliments de cette recette de patisseries, rendez-vous ici sur notre
   guide des aliments.
