Préparation de la recette : crumble à l'ananas

    1. Dans une petite casserole d'eau tiède, faites tremper les raisins
       secs.
    2. Préchauffez votre four à 210°C. Coupez l'ananas en quartiers,
       retirez le cœur fibreux et l'écorce. Détaillez les quartiers en
       morceaux d'1 cm d'épaisseur.
    3. Dans une poêle anti-adhésive à feu vif, faites chauffer 30g de
       beurre et faites-y sauter 2 minutes les morceaux d'ananas. Ajoutez
       30g de sucre et continuez la cuisson 2 minutes. Retirez du feu,
       arrosez avec le rhum, faites flamber puis laissez tiédir.
    4. Dans un grand saladier, tamisez la farine, ajoutez le beurre en
       morceaux, le sucre, la vanille et le sel. Mélangez du bout des
       doigts pour obtenir un mélange sablé très grossier.
    5. Égouttez les raisins secs et mettez-les dans un plat allant au four
       avec les morceaux d'ananas. Tassez-les légèrement, puis répartissez
       par-dessus la pâte à crumble de façon régulière. Glissez le crumble
       à l'ananas au four et faites cuire pendant 20 minutes.
