Préparation de la recette : clafoutis d'ananas à la vanille

    1. Préchauffez le four à 180°. Beurrez un moule à manqué. Pelez et
       découpez l'ananas en tranches épaisses.
    2. Fendez la gousse de vanille. Grattez-la à l'aide d'une pointe de
       couteau afin de récupérer les graines de vanille. Dans une
       casserole, mélangez le lait et les graines de vanille. Faites
       chauffer la préparation.
    3. Dans un saladier, fouettez les oeufs et le sucre en poudre jusqu'à
       obtenir une préparation mousseuse. Ajoutez la farine et la
       préparation de lait sans cesser de mélanger.
    4. Versez la préparation dans le moule. Déposez les tranches d'ananas
       sur la pâte. Enfournez durant 40 minutes. Laissez tiédir avant de
       démouler. Saupoudrez le clafoutis d'ananas à la vanille de sucre
       glace avant de servir.
