Préparation de la recette : crème dessert aux pommes et caramel

    1. Pour commencer, pelez les pommes et découpez-les en morceaux.
       Déposez-les dans une casserole avec un demi-verre d’eau. Mettez
       ensuite à chauffer.
    2. Dès que la préparation bout, incorporez le beurre en mélangeant
       tout en évitant de trop écraser les fruits. Ajoutez la crème
       fraîche ainsi que la gousse de vanille fendue et laissez cuire à
       feu doux pendant quelques minutes en mélangeant souvent.
    3. Une fois les pommes cuites, mais encore fermes, transvasez-les dans
       de petits ramequins.
    4. Dans une casserole, préparez un caramel avec le miel et le sucre.
       Versez ensuite sur les ramequins. Laissez refroidir avant de
       déguster votre crème dessert aux pommes et caramel.
