Préparation :

     * Préparation 45 min
     * Cuisson 40 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.7 (210°).
     * 2
       Préparez les choux. Coupez le beurre en petits morceaux et
       placez-les dans une casserole. Ajoutez le sucre, le sel et 25 cl
       d’eau. Faites chauffer. Hors du feu, ajoutez la farine d’un coup en
       fouettant. Remettez sur le feu et faites cuire en mélangeant
       vivement avec une cuillère en bois jusqu’à ce que la pâte se
       détache de la casserole. Retirez la casserole du feu et incorporez
       les oeufs entiers un par un en fouettant avec un batteur
       électrique. Mettez la pâte dans une poche munie d’une douille
       lisse. Faites des petites boules de pâte sur une feuille de papier
       sulfurisé humidifiée en les espaçant bien. Enfournez et faites
       cuire 30 min en laissant la porte du four entrouverte. Sortez les
       choux du four et laissez-les refroidir.
     * 3
       Préparez la sauce au chocolat. Pour cela, cassez le chocolat dans
       une casserole. Ajoutez le beurre en parcelles et le lait. Faites
       fondre à feu doux en mélangeant en fin de cuisson pour obtenir une
       sauce. Réservez au bain-marie.
     * 4
       Pour le dressage des profiteroles. Coupez un chapeau dans chacun
       des choux. Glissez une petite boule de glace à la vanille dans
       chacun d'eux. Disposez les choux dans un plat de présentation ou
       des petites assiettes creuses. Arrosez généreusement le tout de
       sauce au chocolat.

  Astuces

   Pour apporter une petite de gourmandise et de croquant à cette
   délicieuse recette, vous pouvez également parsemer les profiteroles
   d'amandes grillées. Pour les préparer, versez dans une poêle 100 g
   d'amandes effilées + 1 c. à soupe de sucre glace. Faites caraméliser,
   versez dans une assiette et laissez refroidir. Disposez les amandes
   grillées sur les profiteroles et servez immédiatement.

  Questions fréquentes

   Comment faire pour que les légumes restent croquants dans la Chorba
   algérienne ?

   Pour que les légumes restent croquants, il est conseillé de les ajouter
   en fin de cuisson et de les faire cuire à feu doux pendant quelques
   minutes seulement.

   Peut-on remplacer l'agneau par une autre viande ?

   Oui, vous pouvez remplacer l'agneau par du poulet ou du bœuf.
   Cependant, le goût de la Chorba sera différent.

   Comment faire pour que la Chorba soit plus épicée ?

   Vous pouvez ajouter plus de paprika ou de ras el-hanout selon votre
   goût. Vous pouvez également ajouter des piments forts si vous aimez les
   plats très épicés.

   Peut-on utiliser des légumes surgelés pour cette recette ?

   Oui, vous pouvez utiliser des légumes surgelés si vous n'avez pas de
   légumes frais. Cependant, les légumes frais donneront un meilleur goût
   à la Chorba.

   Comment faire pour que la Chorba soit plus épaisse ?

   Vous pouvez ajouter plus de vermicelles ou de concentré de tomates pour
   épaissir la soupe. Vous pouvez également ajouter de la farine ou de la
   maïzena diluée dans un peu d'eau.

   Peut-on ajouter d'autres légumes à la Chorba ?

   Oui, vous pouvez ajouter d'autres légumes comme des poivrons, des
   pommes de terre ou des courges. Cependant, assurez-vous de les couper
   en petits morceaux pour qu'ils cuisent rapidement.

   Comment faire pour que la Chorba soit plus parfumée ?

   Vous pouvez ajouter plus de coriandre fraîche ou d'autres herbes comme
   le persil ou la menthe. Vous pouvez également ajouter des épices comme
   le cumin ou la cannelle pour parfumer la soupe.

   Peut-on préparer la Chorba à l'avance ?

   Oui, vous pouvez préparer la Chorba à l'avance et la réchauffer au
   moment de servir. Cependant, il est conseillé de ne pas ajouter les
   vermicelles avant de servir pour éviter qu'ils ne deviennent trop mous.
