Ingrédients

     * 4 jaunes d'oeufs
     * 20 cl de lait
     * 20 cl de crème liquide
     * 50 g de sucre en poudre
     * 25 g de cassonade pour caraméliser

Préparation

    1. Préchauffez le four sur th. 3-4/100°. Fouettez les jaunes et le
       sucre, versez la crème et le lait chauds dessus et mélangez sans
       faire mousser.
    2. Passez 6 ramequins sous l’eau froide, ne les essuyez pas et
       versez-y la crème.
    3. Faites cuire au four 40 mn environ, la crème doit être encore
       tremblotante.
    4. Laissez refroidir et placez au frais entre 4h et 24h.
    5. Saupoudrez de cassonade et caramélisez au fer, au chalumeau ou très
       rapidement sous le gril.

L'astuce

   Vous pouvez également parfumer la préparation avec de la vanille, du
   zeste de citron ou d'orange, de l’eau de rose ou de fleur d’oranger,
   une liqueur de café, de thé (il suffit de faire infuser 2 mn, puis
   filtrer, 1 ou 2 c. à soupe de thé pour 1/2 verre de crème liquide
   bouillante).
   Les huiles essentielles achetées dans les magasins diététiques
   conviendront tout autant, à raison de 2-3 goutes pour 1 l de  crème
   (lavande, bergamote, jasmin, géranium, rose…).

   4.46 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   1719 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   1719 notes
