   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 1Citron bio
     * 4Oeufs
     * 300g Fromage blanc
     * 150g Fromage frais à tartiner
     * 25cl Lait fermenté
     * 15g Beurre
     * 1Pâte brisée
     * 125g Sucre semoule
     * 50g Fécule de pomme de terre
     * 25g Farine
     * 1cuil. à soupe Sucre glace
     * 1pincée Sel

   Ingrédients
     * 1Citron bio
     * 4Oeufs
     * 300g Fromage blanc
     * 150g Fromage frais à tartiner
     * 25cl Lait fermenté
     * 15g Beurre
     * 1Pâte brisée
     * 125g Sucre semoule
     * 50g Fécule de pomme de terre
     * 25g Farine
     * 1cuil. à soupe Sucre glace
     * 1pincée Sel

Étapes de préparation

    1. Préchauffez le four à 180 °C (th.6). Étalez la pâte au rouleau et
       foncez-en un moule à tarte beurré. Piquez le fond de pâte avec une
       fourchette.
    2. Travaillez le fromage blanc avec le fromage frais au batteur, tout
       en incorporant les jaunes d’œufs, puis enfin le sucre semoule.
       Ajoutez la fécule et la farine, ainsi que le lait fermenté et le
       zeste du citron râpé finement.
    3. Montez les blancs et le sel en neige ferme avec le batteur.
       Incorporez-la délicatement à l’appareil précédent, jusqu’à ce qu’il
       n’y ait plus de grumeaux.
    4. Versez sur le fond de tarte et enfournez pour 50 min, jusqu’à ce
       que le dessus de la tarte soit doré et la pâte bien croustillante.
    5. Renversez délicatement la tarte sur une grille à gâteau et
       laissez-la refroidir. Replacez-la à l’endroit et saupoudrez-la de
       sucre glace.

   Tarte au fromage parfumée au citron © Radvaner / Sucré Salé
   Tarte au fromage parfumée au citron
   (BUTTON) Fermer
