Préparation de la recette : gâteau renversé aux fraises

    1. Graissez et farinez un moule à gâteau, puis préchauffez le four à
       176°C.
    2. Mélangez la fécule de maïs et le sucre, puis saupoudrez les fraises
       avec ce mélange, ajoutez l'extrait de vanille et mélangez bien,
       placez ce mélange au fond du moule à gâteau.
    3. Tamisez la farine, la poudre à pâte et le sel, puis mettrez de
       côté.
    4. Battez les œufs et le sucre dans un bol de mélangeur. dans une
       tasse à mesurer, mélangez le beurre et l'huile végétale, puis
       ajoutez-les au mélangeur tout en continuant de battre.
    5. Mélangez l'extrait de vanille avec le lait dans un petit bol,
       ajoutez les ingrédients secs et le lait au mélange de beurre en
       alternant, versez la préparation dans le moule à gâteau par-dessus
       les fraises.
    6. Cuisez pendant 50 à 60 minutes jusqu'à ce qu'un cure-dent en
       ressorte propre.
    7. Servez le gâteau renversé aux fraises.
