   Tarte au citron - Etape 1
   1Confectionner une pâte sablée amande.
   Tarte au citron - Etape 2
   2Abaisser la pâte finement, mais sans exagérer (2 mm d'épaisseur maxi
   c'est acceptable à condition que la pâte soit parfaitement réussie !.
   On peut enrouler la pâte délicatement sur le rouleau pour la soulever
   sans la casser.
   Tarte au citron - Etape 3
   3Foncer les moules délicatement et couper le surplus de pâte au couteau
   pour obtenir un bord bien régulier.
   Tarte au citron - Etape 4
   4Placer les moules sur plaque à pâtisserie recouverte de papier
   sulfurisé et plaquer un disque de papier sulfurisé adapté à la taille
   des tartelettes. Remplir de grenaille et cuire à blanc pendant 10 à
   15'.
   Tarte au citron - Etape 5
   5Sortir les tartelettes du four, enlever la grenaille et décercler
   délicatement.
   Tarte au citron - Etape 6
   6Réaliser la crème citron (voir dans la conclusion) et laisser tiédir
   un peu avant de remplir la poche à douille.
   Tarte au citron - Etape 7
   7Dresser la crème citron dans les tartelettes à l'aide de la poche à
   douille Ne pas remplir jusqu'au bord si vous voulez ajouter de la
   meringue.
   Tarte au citron - Etape 8
   8Battre les blancs d'oeufs au fouet avec le filet de citron et le sucre
   pour confectionner la meringue (voir conseils en bas de page).
   Tarte au citron - Etape 9
   9Etaler la meringue à l'aide d'une spatule délicatement en lissant soit
   en dôme comme ici, ou en arasant.
   Tarte au citron - Etape 10
   10La couche de meringue étant fine, on colore simplement au grill ou au
   chalumeau. Si on veut une meringue plus cassante passer d'abord au four
   à 100°C pendant 30 mn puis colorer.
   Tarte au citron - Etape 11
   11Classiquement on dresse les blancs en neige sur l'appareil citron à
   l'aide de la poche à douille en dessinant un motif. Ensuite on passe au
   four doux (10 mn à 170°c) pour cuire un peu la meringue avant de
   colorer au grill.
   Tarte au citron - Etape 12
   12Vous pouvez aussi servir les tartelettes sans meringue avec un peu de
   zeste râpé de citron vert pour le décor et le parfum.
