Tarte aux mirabelles

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   tarte aux mirabelles tarte aux mirabelles

   Crédit : margouillatphotos/istock

   3.6/5 - (21 votes)

   La délicieuse tarte aux mirabelles fait son grand retour. Croustillante
   et fondante, il s’agit d’une gourmandise qu’on a plaisir à retrouver
   chaque année. Un régal pour les papilles à agrémenter selon ses goûts
   (romarin, pistaches, gousse de vanille, cannelle…). La mirabelle est un
   fruit issu du mirabellier, un arbre fruitier originaire de la Lorraine.
   Il produit ces petits fruits acidulés d’août à septembre. Connue pour
   son eau-de-vie, la mirabelle est également cuisinée en tartes, crumble,
   compote, clafoutis…

   Astuces : Mirabellier : comment avoir de belles mirabelles dans son
   jardin

Ingrédients :

     * 1 kg de mirabelles fraîches
     * 1 Pâte sablée (aux amandes)
     * 25 grammes + 1 c. à soupe de sucre en poudre ou sucre roux
     * 1 cuillère à soupe de farine

Les étapes :

   1. Étaler la pâte sablée dans un moule à tarte préalablement chemisé
   d’un papier sulfurisé puis piquer la pâte à l’aide d’une fourchette.

   2. Dans le fond du moule à manqué, saupoudrer le sucre et la farine.
   Préchauffer le four à 200 °C.

   3. Laver, couper et dénoyauter les mirabelles puis garnir le fond du
   moule en les déposant côté peau sur la pâte à tarte.

   4. Agrémenter les mirabelles de sucre selon leur acidité puis enfourner
   la tarte pour environ 30 minutes en mode chaleur tournante.

   5. À la sortie du four, laisser tiédir avant de démouler puis laisser
   complètement refroidir pour la dégustation.

   Note : Accompagner la tarte aux mirabelles d’une boule de glace ou d’un
   coulis de caramel, un délice !

Recettes en lien :

Tarte aux prunes

Tarte aux myrtilles

La tarte aux abricots
