Tiramisu au limoncello

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   tiramisu au limoncello tiramisu au limoncello

   Crédit : olvas/istock

   3.4/5 - (73 votes)

   Le tiramisu au limoncello est un dessert acidulé et vivifiant qui
   apportera fraîcheur et légèreté à vos papilles ! Un zeste de
   gourmandise pour faire le plein de vitamines et détoxifier l’organisme
   tout en se faisant plaisir !

Ingrédients :

     * 3 œufs extra frais
     * 350 g de mascarpone
     * 20 cl de crème liquide
     * 3 cuil. à soupe de lemon curd (en bocal ou maison)
     * 18 biscuits à la cuillère ou de boudoirs
     * 20 cl de limoncello
     * Sel

Les étapes :

   1. Séparer les blancs des jaunes puis battre les jaunes avec le
   mascarpone et la crème.

   2. Dans un second récipient, monter les blancs en neige avec une pincée
   de sel. Les incorporer à la préparation précédente.

   3. Ajouter le lemon curd tout en laissant des traînées.

   4. Imbiber les biscuits à la cuillère de limoncello et en déposer la
   moitié dans le fond d’un plat allant au four.

   5. Couvrir de la moitié de la préparation au mascarpone. Recouvrir du
   reste de biscuits à la cuillère.

   6. Terminer en étalant le mascarpone puis réserver 12 heures au
   réfrigérateur.

   On passe à table avec ce délicieux tiramisu au limoncello !

Recettes en lien :

Le tiramisu italien

11 astuces malignes avec un reste de citron

Découvrez la recette du tiramisu saveur mojito
