Préparation :

     * Préparation 25 min
     * Cuisson 50 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.5 (150°C).
     * 2
       Sur une feuille de papier sulfurisé, tracez deux cercles
       concentriques de 15 et 23 cm de diamètre. Posez la feuille sur une
       plaque et beurrez-la légèrement (en prélevant 15 g de beurre sur
       les 135 g de la pâte à choux).
     * 3
       Préparez une pâte à choux classique avec tous les ingrédients.
       Versez-la dans une poche munie d'une douille cannelée de 1,5 cm de
       diamètre. Couchez la pâte sur le papier sulfurisé sur l'espace
       entre les deux cercles, en décrivant des sinuosités.
     * 4
       Glissez la plaque au four pendant environ 40 min, puis entrouvrez
       la porte et poursuivez la cuisson pendant 5 min supplémentaires.
       Éteignez le four et laissez sécher la couronne encore 5 min.
       Laissez-la refroidir sur une grille pour éviter que le fond ne
       ramollisse.
     * 5
       Sortez du réfrigérateur le beurre destiné à la crème pralinée et,
       pendant qu'il ramollit, préparez la meringue italienne qui sera
       incorporée à la crème afin de l'alléger. Séparez les blancs des
       jaunes d'œufs. Préparez ensuite un bol d'eau froide et un pinceau.
       Faites fondre le sucre dans 5 cl d'eau et amenez à ébullition sur
       feu moyen, en remuant. Nettoyez régulièrement l'intérieur de la
       casserole avec le pinceau trempé dans l'eau froide pour éviter la
       cristallisation et la formation de caramel.
     * 6
       Dès le début de l'ébullition, augmentez l'intensité de la flamme et
       plongez un thermomètre de cuisson dans le sirop. Quand la
       température a dépassé 105°C, commencez à battre les blancs en
       neige. Arrêtez la cuisson du sirop à 121°C, et versez-le en mince
       filet sur les blancs bien fermes en le faisant couler entre le
       fouet et les bords de la terrine. Fouettez ensuite plus doucement,
       jusqu'à ce ce que la préparation soit tiède.
     * 7
       Réduisez le beurre en pommade sans le faire chauffer, en le
       travaillant vigoureusement à la spatule ou au batteur électrique.
       Ajoutez l'un après l'autre les jaunes d'œufs, puis le pralin. La
       crème doit être lisse et parfaitement onctueuse. Incorporez enfin
       la meringue italienne froide, comme pour mélanger des blancs d'œufs
       en neige.
     * 8
       Montez le Paris-Brest. À l'aide d'un couteau-scie, coupez la
       couronne de pâte à choux en deux, dans le sens de l'épaisseur.
       Évidez-la, puis remplissez de crème au pralin une poche à douille
       cannelée. Garnissez le fond de la couronne de deux couches
       superposées de crème pralinée en formant des méandres. Posez
       délicatement le couvercle de la couronne par-dessus. Saupoudrez de
       sucre glace.
     * 9
       Servez bien frais, mais non glacé.

  Diététique :

   Le Paris-Brest est un délicieux dessert qui se compose d’une pâte à
   choux sucrée garnie de crème pralinée. Si ce dessert est un véritable
   délice, on veillera à le consommer avec modération en raison de sa
   forte teneur en calories, sucre et graisses saturées. Il est toutefois
   possible d’adapter cette recette pour rendre ce dessert emblématique
   plus léger, en enlevant le sucre de la pâte à choux par exemple. De
   même, la quantité de sucre et de beurre dans la crème pralinée peut
   être réduite d’un tiers minimum, ce qui permet d’obtenir un dessert
   encore plus sain et plus digeste.

   Traditionnel Beurre Chou

  Astuces

   Dans cette recette, la crème au beurre voit sa texture considérablement
   allégée par la meringue italienne. Pour obtenir un Paris-Brest encore
   plus aérien, partez sur une crème mousseline. Réalisez une base de
   crème pâtissière au pralin, puis incorporez du beurre mou en deux fois
   : la première hors du feu une fois la crème épaissie, et la seconde
   après la prise au froid en fouettant à vitesse moyenne.

  Questions fréquentes

   Pourquoi ma pâte à choux n’a t-elle pas monté ?

   Attention, pour être certain d’avoir un chou bien monté, il est très
   important de ne surtout pas ouvrir votre four pendant la cuisson. Si
   vous avez un doute quant à la cuisson, n’hésitez pas à baisser un peu
   la température de votre four et de le laisser cuire un peu plus
   longtemps, ainsi il ne retombera pas.

   Mes blancs ne montent pas, que faire ?

   Si vos blancs ne montent pas, nous vous conseillons d’ajouter quelques
   gouttes de citron. Il se peut que vous ayez laissé s’échapper un peu de
   jaune au moment de casser vos œufs. Le citron va permettre de
   neutraliser le jaune et laisser ainsi vos blancs monter correctement.

   Comment savoir si ma meringue italienne est prête ?

   Votre meringue italienne est prête lorsqu’elle forme comme un bec
   d’oiseau sur le bout de votre fouet. Si ce n’est pas le cas, continuez
   de fouetter doucement le temps que votre meringue refroidisse.
   Utilisez-la ensuite rapidement pour éviter qu’elle ne retombe.

   Comment bien incorporer ma meringue italienne froide à ma crème
   pralinée ?

   Ajoutez votre meringue italienne au-dessus de votre crème pralinée et
   utilisez une spatule pour l’incorporer. Veillez à effectuer des
   mouvements délicats en soulevant la préparation.

   Combien de temps puis-je conserver mon Paris-Brest ?

   Vous pouvez conserver votre Paris-Brest au réfrigérateur pendant 48
   heures. Si vous souhaitez préparer une partie en avance, nous vous
   conseillons de réaliser votre couronne de choux et ensuite de la
   conserver au congélateur. Laissez-la ensuite décongeler 1 heure à
   température ambiante avant de la garnir. Cela vous permettra de gagner
   du temps pendant la préparation de votre Paris-Brest.
