Ingrédients

     * 1 belle pomme rouge bio
     * 1 rouleau de pâte feuilletée
     * 2 cuillère(s) à soupe de confiture de votre choix (ici de la
       myrtille)
     * 1/2 citron
     * sucre glace

Préparation

    1. Versez de l’eau dans un petit récipient résistant au micro-ondes.
       Ajoutez le jus du citron. Réservez. Coupez la pomme en deux,
       retirez le trognon. Émincez-la en tranches de 2 mm, à la mandoline
       pour plus de régularité. Coupez-les en deux pour obtenir des
       demi-cercles qui formeront les pétales. Placez-les dans le
       récipient d’eau citronnée.
    2. Passez le récipient au micro-ondes entre 2 mn 30 s et 3 mn, en
       fonction de l’épaisseur des lamelles. Vérifiez leur souplesse :
       elles doivent se plier sans casser. Égouttez-les, et épongez-les
       avec du papier absorbant.
    3. Préchauffez le four à 180°/th. 6. Étalez la pâte feuilletée sur un
       plan de travail et découpez 6 bandes de 5 cm de largeur environ.
       Enduisez-les de confiture sur toute la longueur. Placez les
       lamelles de pomme sur le bord supérieur en les faisant se
       chevaucher et en laissant dépasser l’arc de cercle des lamelles
       pour former les pétales. Repliez la partie inférieure de la pâte
       sur les pommes.
    4. Roulez la bande sur elle-même pour former une fleur.
    5. Placez-la dans l’empreinte d’un moule à muffins. Procédez de la
       même façon pour les 5 fleurs restantes. Enfournez 45 mn.
    6. Laissez complètement refroidir. Avant de servir, saupoudrez de
       sucre glace, ou ajoutez un peu de gelée de rose au centre des
       fleurs pour parfaire l’illusion.

L'astuce

   Pour colorer les pétales de rose, vous pouvez cuire les lamelles de
   pomme au micro-ondes avec des fruits rouges ou noirs
   écrasés (framboises, myrtilles, mûres, cassis). L’intensité de la
   couleur dépendra du fruit utilisé et de la quantité ajoutée.

   4.09 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   150 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   150 notes
