   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 1Petit pâtisson
     * 6Jaunes d’oeufs
     * 75cl Crème liquide entière
     * 100g Lait concentré sucré
     * 6cuil. à soupe Cassonade
     * 1cuil. à soupe Sambuca

   Ingrédients
     * 1Petit pâtisson
     * 6Jaunes d’oeufs
     * 75cl Crème liquide entière
     * 100g Lait concentré sucré
     * 6cuil. à soupe Cassonade
     * 1cuil. à soupe Sambuca

Étapes de préparation

    1. Coupez le pâtisson en morceaux en retirant le pédoncule et en
       l’épépinant. Faites cuire les morceaux à la vapeur pendant 30-40
       minutes.
    2. Préchauffez le four à 120 °C (th.4).
    3. Mettez le lait concentré et la crème dans une casserole, portez à
       ébullition puis laissez reposer 2 minutes.
    4. Pesez 125 g de pâtisson et mixez-le finement avec les jaunes
       d’œufs. Ajoutez la sambuca. Incorporez peu à peu la crème sucrée
       dans le mélange, tout en fouettant.
    5. Répartissez l’appareil à crème brûlée dans 6 ramequins à four
       disposés sur une plaque.
    6. Enfournez pour 15-20 minutes, jusqu’à ce que la crème soit prise à
       cœur. Veillez à ce qu’elle ne bouillonne pas. À la sortie du four,
       laissez refroidir avant de les entreposer au réfrigérateur pendant
       au moins 4 heures.
    7. Au moment de servir, saupoudrez chaque crème d’une couche uniforme
       de cassonade. À l’aide d’un chalumeau, caramélisez les crèmes en
       passant rapidement la flamme à la surface, ou passez-les 2 à 3
       minutes sous le gril du four.

   Crèmes brûlées anisées au pâtisson
   (BUTTON) Fermer
