Crème onctueuse au chocolat

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   CRÈME CHOOCLAT CRÈME CHOOCLAT

   © Allyso/istock

   3.5/5 - (436 votes)

   Onctueuse et gourmande, la crème au chocolat est un dessert qui ravira
   les papilles des petits et grands. Sans plus attendre, voici comment
   réaliser soi-même ce dessert incontournable. Vous pouvez également
   ajouter quelques zestes d’orange ou cristaux de sel.

Ingrédients :

     * 2 jaunes d’œufs
     * 50 cl de lait
     * 2 c. à soupe de crème fraîche
     * 100 g de chocolat à pâtisser
     * 40 g de sucre en poudre
     * 10 g de fécule de maïs
     * 1 c. à café de cacao amer

Les étapes :

   1. Fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre jusqu’à ce que le mélange
   blanchisse. Ajoutez ensuite la fécule de maïs.

   2. Concassez ensuite le chocolat en morceaux. Dans une casserole,
   portez le lait à ébullition puis, hors du feu, incorporez le chocolat
   amer.

   3. Ajoutez le chocolat concassé et mélangez à l’aide d’une cuillère en
   bois jusqu’à ce que le mélange soit lisse.
   crème chocolat crème chocolat © Bartosz Luczak/istock

   4. Versez ensuite progressivement le lait chocolaté sur le lait, sans
   cesser de remuer. Portez à nouveau à ébullition sur feu doux en remuant
   continuellement.

   5. Hors du feu, ajoutez la crème fraîche jusqu’à ce que la préparation
   soit onctueuse.

   6. Transvasez la crème au chocolat dans des verrines et réservez 4
   heures minimum au réfrigérateur.
