Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 40 min
     * Repos 3 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à 180°C.
     * 2
       Préparez le caramel : versez le sucre en poudre et quelques gouttes
       d'eau dans une casserole. Placez-la sur feu doux et laissez
       chauffer jusqu'à obtenir un caramel liquide d'une belle couleur
       ambrée. Versez-le de suite dans le fond de ramequins allant au
       four. Réservez.
     * 3
       Préparez le flan : battez les oeufs avec le sucre dans un
       récipient. Ajoutez le lait puis le lait de coco et mélangez bien au
       fouet. Versez le tout sur le caramel liquide dans les ramequins.
     * 4
       Placez-les dans un plat allant au four rempli d'eau et enfournez au
       bain-marie pendant 40 min. A la sortie du four, laissez refroidir
       les flans à température ambiante avant de les placer 3 h au frigo.
       Démoulez et servez bien frais.

  Astuces

   Pour cette recette de Flan au lait de coco et au caramel, vous pouvez
   compter 15 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments
   de cette recette de desserts, rendez-vous ici sur notre guide des
   aliments.
