Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 15 min
     * Repos 1 j 0 h 0 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par préparer la ganache à la vanille. Coupez la gousse de
       vanille en deux dans la longueur. Grattez les graines à la pointe
       d’un couteau. Déposez la gousse et les graines de vanille dans une
       casserole. Versez-y la crème liquide et portez à ébullition sur feu
       doux. Ôtez la casserole du feu et laissez infuser pendant 30
       minutes. Enlevez alors la gousse de vanille. Ajoutez le chocolat
       blanc cassé en morceaux. Faites à nouveau chauffer en mélangeant
       doucement pendant 5 minutes, jusqu’à ce que le chocolat soit fondu.
       Laissez refroidir. Couvrez de film alimentaire et laissez reposer
       au réfrigérateur pendant une nuit.
     * 2
       Le lendemain, préparez vos coques de macarons. Sortez les blancs
       d'œuf et laissez-les reposer à température ambiante. Mixez ensemble
       la poudre d’amandes et le sucre glace pendant 5 minutes pour
       obtenir une poudre très fine. Tamisez-les ensuite dans un saladier.
     * 3
       Dans une casserole, faites chauffer l’eau avec le sucre en poudre
       jusqu’à 118°C. Pendant ce temps, montez la moitié des blancs d'œuf
       en neige. Incorporez alors le sirop de sucre dans le bol du robot
       tout en continuant de monter les blancs en neige. Continuez de
       fouetter encore 5 minutes pour que la meringue italienne tiédisse.
     * 4
       Mélangez le reste des blancs d’oeuf à la poudre d’amandes et au
       sucre glace tamisés. Grattez les graines de la gousse de vanille et
       ajoutez-les à la préparation. Incorporez-y ensuite la meringue
       italienne petit à petit. Soulevez bien le mélange à l’aide d’une
       spatule pour que la pâte reste homogène, sans faire retomber la
       meringue.
     * 5
       Garnissez une poche à douille de la pâte à macarons. Dressez des
       disques d’environ 3 cm de diamètre sur une plaque de cuisson
       recouverte de papier sulfurisé. Veillez à bien les espacer car ils
       vont s’étaler un peu à la cuisson. Laissez reposer les macarons à
       température ambiante pendant au moins 30 minutes pour favoriser la
       formation de la collerette.
     * 6
       Préchauffez le four à 180°C. Lorsqu’il est bien chaud, faites cuire
       les macarons pendant 12 minutes. Sortez la plaque du four et
       laissez les macarons refroidir avant de les décoller du papier
       sulfurisé.
     * 7
       Lorsque les coques des macarons sont bien refroidies, procédez au
       montage. Mélangez doucement la ganache à la vanille pour
       l’assouplir légèrement. Déposez-la dans une poche à douille équipée
       d’une douille lisse de 12 mm de diamètre. Déposez de la ganache à
       la vanille au centre de la moitié des coques de macarons. Surmontez
       ensuite délicatement avec une autre coque de macaron vide. Appuyez
       légèrement pour coller les deux coques, tout en répartissant bien
       la ganache. Réservez les macarons à la vanille au réfrigérateur
       jusqu’au moment de servir. Une fois garnis, les macarons à la
       vanille doivent être dégustés dans les 4 jours. Conservez-les dans
       une boîte hermétique au réfrigérateur.

   Vanille

  Astuces

   Pour que les gousses de vanille diffusent bien leurs arômes, vous
   pouvez patienter 24h en stockant les macarons à la vanille au frais.
   Pour obtenir une coque de macarons avec une belle collerette, il est
   recommandé de laisser les blancs d'œuf maturer. Pour cela, séparez les
   blancs des jaunes d’oeuf au moins 24 heures avant de préparer les
   coques des macarons.
