   Accueil > Recettes > dessert > crème > crème dessert > Crème dessert
   facile au chocolat

Crème dessert facile au chocolat

   De saison Dessert Vegetarian Quick Crème Crème dessert Les classiques
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   525 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 41
   15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   40 g de farine
   [ ]
   50 g de beurre
   [ ]
   100 g de sucre ou moins
   Ingrédient incontournable
   [ ]
   200 g de chocolat noir
   [ ]
   1 l de lait entier
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélanger farine et beurre fondu comme une béchamel, ajouter le lait
   bien mélanger. Ajouter le sucre après la cuisson du lait dans le roux
   blanc, puis mélanger à nouveau.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Ajouter le chocolat cassé en petit morceaux, laisser chauffer 5 à 10
   min, mélanger en faisant des 8 avec la cuillère en bois.
   Étape 3

   Mettre dans des petits pots et réserver au frais.
   Étape 4

   [NDSissi : au vu des commentaires, je pense que je n'ai pas assez
   précisé que la préparation devait bouillonner quelques minutes, une
   fois le chocolat ajouté, en tournant avec la cuillère en bois... C'est
   là que la crème prend sa consistance, qui ne sera absolument pas
   liquide, mais qui n'est pas un flan non plus. La qualité gustative
   dépend de la qualité du chocolat utilisé bien sûr.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Avec 1 litre de lait, on fait 8 petits pots comme sur la photo.
   Étape 6

   On peut diviser les ingrédients par deux pour faire 4 petits pots ,
   Ceci reste cependant un petit dessert familial qui se bonifie au frigo,
   meilleur encore 3 jours plus tard.
   s sissi67
   Voir toutes les recettes

   La suite après cette publicité
