Ingrédients

     * 300 g de raisins de la couleur de votre choix
     * 5 pommes golden
     * 125 g de farine
     * 125 g de sucre
     * 75 g de poudre d'amande
     * 125 g de beurre froid

Préparation

    1. Allumez le four à 180 °C.
    2. Détachez les grains de raisin, rincez-les à l’eau froide et
       égouttez-les. Rincez, pelez et coupez les pommes en morceaux.
    3. Mettez les grains de raisin dans une poêle chaude et faites-les
       cuire jusqu’à ce qu’ils ramollissent. Ajoutez les morceaux de pomme
       en cours de cuisson.
    4. Mélangez la farine avec le sucre et la poudred’amande dans un
       saladier, puis ajoutez le beurre coupé en petits morceaux.
       Travaillez la pâte du bout des doigts jusqu’à obtenir une
       consistance grumeleuse.
    5. Versez les fruits dans un plat allant au four et parsemez-les de
       pâte. Enfournez pour 30 mn jusqu’à ce que la croûte soit dorée.

L'astuce

   Ève Cardi a travaillé dans la mode avant de devenir cuisinière, puis
   styliste et photographe culinaire. Ses recettes, composées au gré des
   saisons et de ses humeurs, rythment la vie de sa grande famille
   recomposée.

   Instagram @eve.cardi.styliste.photographe

   4.25 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   88 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   88 notes
