Préparation de la recette : gâteau à la mousse de framboise

    1. Préchauffez le four à 150°C (th. 5).
    2. Pour la génoise: séparez les jaunes des blancs d’œufs. Montez les
       blancs en neige à l’aide d’un batteur électrique avec une pincée de
       sel.
    3. Fouettez les jaunes d’œufs avec 80 g de sucre, le sucre vanillé et
       un zeste de citron jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez la
       farine, la levure, les œufs en neige et mélangez délicatement.
    4. Versez la pâte dans un moule préalablement beurré et enfournez
       pendant 25 minutes.
    5. Pour la mousse: faites fondre les feuilles de gélatine dans un bol
       d’eau froide. Dans une casserole, chauffez le coulis de framboise.
       Ajoutez la gélatine essorée, puis fouettez pour bien la dissoudre.
    6. Dans une jatte, montez la crème bien froide en chantilly toujours à
       l’aide d’un batteur électrique. Incorporez 50 g de sucre puis le
       coulis de framboises. Versez la mousse sur la génoise et réservez
       au frais pendant 12 heures.
    7. Pour le nappage: faites chauffer la confiture de framboises au
       micro-ondes. Filtrez pour enlever les impuretés.
    8. Etalez sur la mousse, lissez avec une maryse et décorez avec
       quelques framboises. Placez le tout au frais jusqu’à temps de
       servir et dégustez votre gâteau à la mousse de framboise.
