Préparation de la recette : mousse aux fraises légère

    1. Mixez les fraises et mélangez-les avec la crème fraiche pour
       obtenir une purée, montez les blancs d'œufs en neige avec le sucre,
       incorporez d'abord un quart des blancs en neige à la purée, puis
       ajoutez progressivement le reste.
    2. Mélangez doucement avec une spatule souple pour ne pas écraser les
       blancs en neige, dressez ensuite dans des coupes et mettez au
       frais.
    3. Décorez avec une fraise coupée et une feuille de menthe avant de
       servir la mousse aux fraises légère.
