   Tarte normande - Etape 1
   1Foncer les cercles, les moules, les fonds ou les tôles à tarte.
   Tarte normande - Etape 2
   2Mélanger les oeufs et le sucre.
   Tarte normande - Etape 3
   3Mouiller avec la crème.
   Tarte normande - Etape 4
   4Parfumer avec le calvados (facultatif).
   Tarte normande - Etape 5
   5Découper les pommes en gros quartiers et citronner pour éviter
   l'oxydation.
   Tarte normande - Etape 6
   6Disposer les quartiers de pommes sur les tartes posées sur plaque
   beurrée.
   Tarte normande - Etape 7
   7Répartir l'appareil à crème prise sur les pommes.
   Tarte normande - Etape 8
   8Saupoudrer les tartes de sucre fin ou de cannelle ou les deux !
   Tarte normande - Etape 9
   9Enfourner à 170°C pendant 45 minutes.
   Tarte normande - Etape 10
   10Décercler les tartes dès la sortie du four.
   Tarte normande - Etape 11
   11Laisser tiédir. La coloration est uniforme et le parfum irrésistible
   !
   Tarte normande - Etape 12
   12Déguster tiède c'est encore meilleur.
