Ingrédients

     * 4 oeufs
     * 125 g de sucre
     * un sachet de pruneaux dénoyautés
     * 250 ml de lait entier
     * 100 g de farine
     * 20 g de beurre

Préparation

    1. Pour préparer votre clafoutis aux pruneaux :
    2. Commencez par préchauffer votre four à 180°C. Ensuite beurrez un
       moule et disposez les pruneaux dénoyautés au fond.
    3. Dans un saladier blanchissez les oeufs avec le sucre et ajoutez la
       farine et le beurre fondu.
    4. Versez le lait sur le mélange et fouettez jusqu'à ce que ce soit
       bien mélangé.
    5. Versez la préparation dans le moule beurré.
    6. Enfournez le moule pendant une trentaine de minutes.
    7. Une fois la demi heure passée, éteindre le four tout en y laissant
       le clafoutis un quart d'heure supplémentaire.
    8. Attendez que votre clafoutis aux pruneaux refroidisse avant de le
       servir !

   4.27 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   187 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   187 notes
