Préparation

   Préparation : 40min
   Cuisson : 15min
   Attente : 8h

    1. 1

Les crêpes au chocolat :
       Mélangez la farine, le cacao en poudre et le sucre dans un
       saladier, ajoutez le sel.

    2.
    3. 2
       Faites un puit dans la farine, versez-y les œufs. Mélangez.

    4. 3
       Ajoutez le beurre  fondu, puis versez progressivement le lait.
    5. 4
       Continuez à mélanger jusqu’à obtenir une pâte lisse et homogène.
       Réservez-la à témperature ambiante pendant 1 heure.

    6.
    7. 5
       Beurrez et préchauffez la poêle à crêpes, puis versez-y une louche
       de pâte. Répartissez-la sur toute la surface de la poêle.

    8. 6
       Laissez cuire pendant 1 minute, puis retournez la crêpe et terminez
       la cuisson. Une fois la crêpe cuite, faites-la glisser sur une
       grande assiette plate.

    9. 7
       Répétez l’opération et faites cuire toutes les crêpes, jusqu’à
       épuisement de la pâte.
   10.
   11. 8
       Laissez refroidir complètement les crêpes, empilées sur une
       assiette plate.
   12. 9

La crème Chantilly :
       Mettez le mascarpone dans un saladier froid. Ajoutez la crème
       liquide et la vanille.
   13. 10
       Montez le tout en chantilly. En cours de route, ajoutez le sucre
       glace.
   14. 11
       Réservez la chantilly dans le réfrigérateur, jusqu'au moment de
       l’utiliser.
   15. 12

Le montage du gâteau :
       Beurrez le fond d'un moule à manque rond à charnière de 22
       cm moule. Déposez-y un disque de papier sulfurisé.

   16.
   17. 13
       Avec le dos d’une cuillère à soupe, tartinez une crêpe avec la
       chantilly.

   18. 14
       Pliez la crêpe sur elle-même en demie-lune, puis repliez-la de
       nouveau, le côté arrondi sur le côté droit. Pressez délicatement,
       puis rangez la crêpes sur une grosse planche à découper.

   19. 15
       Répétez l'opération en tartinant de chantilly une quinzaine de
       crêpes, et en les pliant sur elles-mêmes comme la première. Rangez
       toutes les crêpes sur la planche avec la première crêpe.

   20.
   21. 16
       Ensuite, tartinez de nouveau toutes les crêpes pliées avec la
       chantilly.

   22. 17
       Enroulez une crêpe sur elle même, serrez. Enroulez-la sur une
       deuxième crêpes et ensuite sur une troisième. Vous allez obtenir un
       gros rouleau de crêpes.
   23. 18
       Déposez-le au centre du fond du moule. Ensuite ouvrez la charnière
       du moule, sans la retirer.

   24.
   25. 19
       Disposez une crêpe à la fois sur le rouleau de crêpes au centre,
       afin de l'agrandir en y collant les crêpes grâce à la chantilly.

   26. 20
       Remplissez tout le fond du moule de rêpes collées les unes aux
       autres, afin d'obtenir le gâteau en tourbillon.

   27. 21
       Fermez la charnière du moule, pour que le gâteau soit bien serré.
       Recouvrez le moule avec du papier aluminium.

   28.
   29. 22
       Faites reposer le gâteau dans le réfrigérateur minimum 4 heures,
       toute une nuit dans l’idéal.

   30. 23

La finition :
       Une fois le gâteau prêt, ôtez le papier aluminium et retirez la
       charnière du moule.
   31. 24
       Déposez délicatement le gâteau sur une assiette plate de service.
   32. 25
       Saupoudrez le gâteau avec du cacao noir en poudre et servez.
