Préparation :

     * Préparation 45 min
     * Cuisson 40 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à 200°C (thermostat 6/7).
     * 2
       Commencez tout d'abord par la pâte à choux. Dans une casserole,
       faites chauffer le beurre salé coupé en morceaux avec l'eau et le
       sel. Une fois le tout fondu, versez la farine tamisée d'un seul
       coup. Mélangez vigoureusement à l’aide d’une cuillère en bois
       jusqu'à ce que la pâte se décolle de la cuillère et de la casserole
       en formant une boule. Hors du feu, ajoutez les œufs entiers un à un
       en mélangeant à chaque fois jusqu'à ce que la pâte soit bien
       homogène.
     * 3
       Étalez une feuille de papier sulfurisé sur une plaque allant au
       four. A l'aide d'une poche à douille ou de deux petites cuillères,
       disposez sur la plaque 12 petites boules de pâte bien espacées.
       Elles gonfleront beaucoup à la cuisson et ne doivent pas se
       toucher. Dorez-les avec du beurre fondu à l'aide d'un pinceau.
     * 4
       Enfournez 20 à 25 minutes. Les choux doivent être bien gonflés et
       dorés.
     * 5
       Préparez ensuite la crème pâtissière. Dans une casserole, faites
       bouillir le lait. Grattez les graines de vanille avec la pointe
       d’un couteau et ajoutez-les au lait ainsi que la gousse fendue en
       deux. Pendant ce temps, fouettez les jaunes d'œufs dans un bol avec
       le sucre semoule jusqu'à ce que le mélange blanchisse. Incorporez
       alors le lait bouillant après avoir ôté la gousse de vanille et
       tout en continuant de fouetter.
     * 6
       Replacez le tout dans la casserole sur feu très doux. Versez la
       maïzena et remuez sans cesse jusqu'à ce que la crème épaississe.
     * 7
       Laissez refroidir la crème et placez-la au moins 2 heures au
       réfrigérateur avant de garnir les choux.
     * 8
       Percez un trou sous le dessous de chaque chou à l’aide d’un couteau
       pointu. Farcissez-les de crème pâtissière à l'aide d'une poche à
       douille. A défaut, remplissez un sac de congélation avec la crème
       et coupez l’un des coins.
     * 9
       Servez 3 choux à la crème par personne.

  Astuces

   Variez les plaisirs ! Au lieu de mettre de la vanille dans la crème
   pâtissière, mettez du cacao et vous aurez de délicieux choux à la crème
   au chocolat ! Une boule de glace vanille, un trait de sauce chocolat
   (ou une cascade !) et voilà un dessert qui ravira les petits et grands
   gourmands... Miam !

  Questions fréquentes

   Puis-je utiliser une autre saveur que la vanille pour la crème ?

   Oui, la crème pâtissière peut être aromatisée avec du chocolat, du
   café, ou même de la purée de fruits pour varier les plaisirs.

   Comment obtenir des choux bien gonflés ?

   Assurez-vous que la pâte à choux est sèche et bien battue avant de
   l’enfourner, et évitez d’ouvrir le four durant la cuisson pour que les
   choux lèvent correctement.

   Puis-je faire les choux à la crème à l’avance ?

   Oui, vous pouvez préparer les choux et la crème à l’avance. Gardez-les
   séparément et remplissez les choux peu de temps avant de servir pour
   éviter qu’ils ne se ramollissent.

   Comment conserver les choux à la crème ?

   Les choux à la crème se conservent au réfrigérateur pendant 2 jours au
   maximum. Couvrez-les légèrement pour éviter qu’ils ne se dessèchent.

   Puis-je congeler les choux à la crème ?

   Il est préférable de ne pas congeler les choux une fois remplis de
   crème, car cela peut affecter leur texture. Vous pouvez cependant
   congeler les choux vides et les remplir après décongélation.
