Ingrédients

     * 500 g de pruneaux secs réhydratés à l'eau ou au thé puis écrasés ou
       500g de compote (pomme ou poire et cannelle)
     * 300 g de farine
     * 50 g de sucre
     * 150 g de beurre
     * 2 jaunes d'oeufs
     * environ 50 ml d'eau
     * 1 pincée de sel

Préparation

    1. Préchauffer le four à 180°C.
    2. Mélanger la farine, le sel et le beurre.
    3. Ajouter un jaune d’oeuf et pétrir avec l’eau jusqu’à obtenir une
       boule de pâte lisse.
    4. Laisser reposer environ 1 heure au frais.
    5. Abaisser la pâte sur un plan fariné et y découper des disques d’une
       dizaine de centimètres de diamètre.
    6. Déposer 1 cuillerée à soupe de compote d’un côté, puis refermer le
       chausson en humectant les bords avec de l’eau (bien presser les
       bords).
    7. Faire des petits trous et badigeonner au pinceau de jaune d’oeuf.
    8. Poser les rissoles sur une plaque couverte de papier sulfurisé et
       enfourner 30 minutes.
    9. Cette recette traditionnelle du Sud de la France a été revisitée
       par Nathalie Négro, diététicienne et responsable du centre
       nutritionnel des Thermes de Brides les Bains.
   10. Plus de recettes de Noël des régions de France :
   11. La coquille de Noël du Nord de la France
   12. Bûche à la chataîgne de Corse
   13. a coquille de Noël du Nord de la France

   4.75 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   4 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   4 notes
