Ingrédients

     * 180 g de jaunes d'oeufs
     * 140 g de sucre
     * 300 g de lait entier
     * 700 g de crème épaisse
     * 6 cuillère(s) à café d'eau de rose
     * 30 g de pistaches torréfiées
     * pétales de rose

Préparation

    1. Mélangez les jaunes d’œufs et le sucre.
    2. Faites bouillir le lait. Versez-le sur le mélange œufs et sucre.
    3. Ajoutez la crème froide et l’eau de rose.
    4. Versez dans les moules et faites cuire au bain-marie à 160
       °C/th.5-6, pendant environ 40 mn. Laissez refroidir 4 à 5 h.
    5. Ajoutez les pistaches concassées et les pétales de rose. Servez.

L'astuce

   Manoj Sharma, originaire d’Old Delhi, en Inde, est reconnu pour sa
   vision de la cuisine épicée. Passé par de nombreuses maisons en Inde et
   à Londres, le chef a intégré le restaurant Shirvan à son ouverture en
   2017, à Paris.

   Shirvan
   5, place de l’Alma, 75008 Paris

   www.shirvancafemetisse.fr

   4.53 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   15 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   15 notes
