Ingrédients

     * 400 g de brousse (brocciu)
     * 6 oeufs bien frais
     * 150 g de sucre blanc très fin
     * 1 citron non traité.
     * liqueur de myrte ou crème de bergamote

Préparation

    1. Sortez les oeufs du réfrigérateur 1 h avant de commencer la
       recette.
    2. Faites préchauffer le four à th. 6/180°.
    3. Lavez le citron et râpez son zeste. Pressez le jus.
    4. Séparez les jaunes des blancs d’oeufs. Dans une jatte, fouettez les
       jaunes avec le sucre, jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez
       le brocciu, le zeste râpé, le jus du citron, mélangez bien pour
       obtenir une pâte homogène. Versez 1 ou 2 c. à café de liqueur.
    5. Montez les blancs en neige très ferme avec 1 pincée de sel.
       Incorporez- les à la préparation, en soulevant délicatement pour
       bien aérer le tout.
    6. Versez l’ensemble dans le moule à manqué beurré et faites cuire
       pendant environ 30 mn dans le tiers bas du four. Surveillez la
       cuisson car le dessus brûle vite. Dès que la couleur est bien
       dorée, couvrez-le d’une feuille de papier sulfurisé.
    7. Laissez le fiadone refroidir, dégustez-le tiède ou froid.

   4.57 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   51 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   51 notes
