Pour 8 personnes

Ingrédients

   3
   Belles pommes
   3
   Poires
   2
   Oeufs
   10 cl
   Lait
   70 g
   Farine
   50 g
   Sucre
   20 g
   Beurre demi-sel fondu (ou beurre doux + 1 pincée de sel à ajouter dans
   la préparation)
   1 sachet
   Levure chimique
   2 c. à café
   Arôme de vanille liquide
   Un peu de beurre pour le moule

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gâteau invisible aux poires en préchauffant
   le four à 200 °C.
   2

   Dans un saladier, fouettez au batteur les oeufs, le sucre et la vanille
   jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez ensuite le beurre fondu
   et le lait.
   3

   Mélangez la farine et la levure puis incorporez-les au précédent
   mélange tout en fouettant.
   4

   Lavez les pommes et les poires puis taillez-les en tranches fines à la
   mandoline en prenant soin de les épépiner.
   5

   Séparez le contenu du saladier en deux. Versez les pommes dans l'un
   d’eux puis les poires dans l’autre. Enrobez bien chaque tranche de
   pâte.
   6

   Beurrez et chemisez de papier cuisson un moule à cake. Versez la
   préparation aux pommes en tassant bien, puis versez par-dessus celle
   aux poires en prenant soin de lisser la préparation avec une spatule
   par exemple.
   7

   Enfournez pour 30 à 40 min puis laissez tiédir avant de démouler. Notez
   que ce gâteau est encore meilleur froid, le lendemain !



Pourquoi dit-on que ce cake pomme-poire est "invisible" ?

   Parce que ce dessert contient plus de fruits (pommes et poires) que de
   pâte !

Variantes gourmandes au chocolat :

     * Vous pouvez ajouter 100 g de pépites de chocolat aux ingrédients de
       la pâte à gâteau.
     * Vous pouvez aussi, selon les préférences, incorporer 80 g de
       chocolat pâtissier - fondu très doucement au micro-ondes - dans le
       bol de pâte contenant les tranches de poire.


Si vous avez aimé ce dessert facile et léger de gâteau invisible…

     * Vous aimerez aussi notre gâteau invisible courgette-mimolette
     * Notre gâteau invisible aux pommes et pralines roses
     * Nos recettes gourmandes avec des poires
