Ingrédients

     * 1/4 de l de lait1/4 de l de crème fleurette4 jaunes d'oeufs1 gousse
       de vanille50 g de sucre semoule60 g de vergeoise blonde1
       cuillère(s) à café d'eau de fleur d'oranger

Préparation

    1. Mettez le lait à bouillir avec la gousse de vanille fendue en deux.
       Dès que l'ébullition est atteinte, laisser infuser 10 minutes,
       couvert. Ajoutez alors la crème et faites chauffer jusqu'au premier
       frémissement. Ôtez le bâton de vanille.Dans une jatte, travaillez
       les jaunes d'oeufs au fouet avec le sucre semoule, puis incorporez
       peu à peu le lait et parfumez à l'eau de fleur
       d'oranger.Répartissez cette crème dans six petits plats à gratin.
       Faites cuire 25 minutes à four doux 120° (th. 4). Laissez refroidir
       et mettez au réfrigérateur plusieurs heures.Au moment de servir,
       saupoudrez les crèmes de vergeoise et passez-les très rapidement
       sous le gril du four bien rouge. Servez aussitôt que le dessus des
       crèmes est bien caramélisé.

L'astuce

   Pour un résultat plus spectaculaire, utilisez, pour caraméliser, un
   chalumeau ou un fer à gratiner.

   3.46 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   13 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   13 notes
