Préparation :

     * Cuisson 25 min
     * Repos 12 h
     * (BUTTON)

     * 1
       La veille du jour de la préparation, faites tremper les raisins
       secs dans le rhum pour les hydrater. Réservez-les au réfrigérateur.
     * 2
       Le jour même, préchauffez le four à 190°C ou thermostat 6.
     * 3
       Rincez les pommes à l'eau claire et pelez-les. Taillez-les en fines
       lamelles. Concassez les amandes à l'aide d'un pilon ou au couteau.
     * 4
       Égouttez les raisins secs.
     * 5
       Dans un saladier, mélangez les lamelles de pommes avec le sucre
       vanillé, la cannelle, les raisins, la crème fraîche et les amandes.
     * 6
       Déroulez la pâte feuilletée sur une surface plane et propre. Versez
       la préparation de strudel au centre de la pâte, en formant un
       rectangle en laissant environ 2 cm d'espace le long des bords.
       Puis, avec un couteau, taillez des bandes de part et d'autre.
       Rabattez-les en les croisant sur le dessus.
     * 7
       Dorez au jaune d'œuf et enfournez pendant 25 min.
     * 8
       À la sortie du four, saupoudrez de sucre glace.
     * 9
       Laissez refroidir 30 min avant de déguster.

   Recettes allemandes

  Astuces

   Vous n'avez pas de rhum dans vos placards ? Vous pouvez le remplacer
   par une eau-de-vie de fruit de votre choix. Pour une version sans
   alcool, utilisez du thé ou même du jus de fruits (pomme ou raisin
   seront parfaits). Les plus gourmands servent le strudel tiède avec une
   boule de glace vanille ou une cuillère de crème fraîche épaisse.
