   Crêpes Suzette - Etape 1
   1Préparez votre pâte à crêpes comme indiqué sur la page.
   Crêpes Suzette - Etape 2
   2Laissez reposer la pâte au frais au moins 1 heure puis cuisez vos
   crêpes.
   Crêpes Suzette - Etape 3
   3Prélever les zestes des mandarines ou des oranges. Taillez fin. La
   moitié seront hachés finement.
   Crêpes Suzette - Etape 4
   4L'autre moitié des zestes sera confite au sucre pour le décor.
   Crêpes Suzette - Etape 5
   5Réalisez un beurre pommade (pas fondu) texture crème. Ajoutez ensuite
   le zeste haché et le jus de mandarine (ou d'orange).
   Crêpes Suzette - Etape 6
   6Ajoutez le sucre.
   Crêpes Suzette - Etape 7
   7Prélever une noix de beurre et étaler finement sur la surface de
   chaque crêpe (ici nous avons un peu forcé la quantité de beurre pour
   que ce soit visible sur la photo).
   Crêpes Suzette - Etape 8
   8Ajouter quelques zestes confits.
   Crêpes Suzette - Etape 9
   9Plier les crêpes en quatre et les placer dans une poêle ou un plat
   allant au four.
   Crêpes Suzette - Etape 10
   10Badigeonner chaque crêpe d'un peu de beurre restant (pour éviter le
   dessèchement) et placer quelques zestes confits.
   Crêpes Suzette - Etape 11
   11Mettre au four à 150°C quelques minutes, juste le temps que le beurre
   mousse en surface.
   Crêpes Suzette - Etape 12
   12Sortir les crêpes du four. Placer sur assiette et ajouter 2 à 3
   gouttes de l'alcool choisi sur les crêpes chaudes avant de servir.
