Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 moule à charnière (ou un cercle à pâtisserie) de 18 cm de ø et 5 cm
   de haut.

Ingrédients

   250 g
   pâte feuilletée
   POUR L’APPAREIL :
   70 cl
   Lait
   30 cl
   Crème entière liquide
   3
   Oeufs entiers + 2 jaunes
   100 g
   Sucre semoule
   100 g
   Pâte de pistache
   70 g
   Fécule de maïs
   3
   Quetsches coupées en dés
   POUR LE SERVICE :
   25 cl
   Coulis ou de compote de prune (quetsche de préférence)
   50 g
   Pistaches mondées non salées et concassées

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de flan à la pistache en chemisant le moule
   avec du papier sulfurisé puis avec la pâte feuilletée. Piquez le fond
   de pâte à la fourchette et placez le moule au congélateur.
   2

   Faites chauffer le lait et la crème dans une casserole à feu moyen avec
   30 g de sucre en poudre.
   3

   Préchauffez le four à 180 °C. Dans un cul-de-poule, fouettez les oeufs
   entiers et les jaunes. Ajoutez le reste de sucre et fouettez au batteur
   jusqu’à ce que le mélange blanchisse puis ajoutez la fécule de maïs.
   Lorsque le mélange est homogène, incorporez la pâte de pistache.
   4

   Lorsque le lait commence à bouillir, versez-le sur le mélange aux oeufs
   en fouettant. Reversez dans la casserole. Chauffez en fouettant jusqu’à
   ce que l’appareil soit épais et commence à bouillir. Ôtez-le du feu.
   5

   Lavez les quetsches, coupez-les en dés et répartissez-les sur le fond
   de pâte. Versez immédiatement l’appareil à flan. Enfournez pour 40 min.
   6

   Laissez refroidir le flan à la pistache complètement puis mettez-le au
   frais moins 2 h. Servez-le parsemé de pistaches concassées et de coulis
   de prune.



Variante : un flan pistache à la framboise

   S’il vous reste des framboises au jardin, adaptez cette recette en
   répartissant quelques framboises sur le fond de pâte à la place des
   prunes, puis servez avec un coulis de framboise.

Combien de calories y a-t-il dans cette recette de flan à la pistache, riche
en pâte feuilletée et en œufs ?

   Pour 100 g de flan à la pistache, comptez environ 375 kcal.


D'autres idées de desserts, si vous avez aimé notre flan à la pistache maison
:

     * Vous aimerez aussi notre flan vanille aux pommes caramélisées et au
       spéculoos
     * Notre far breton aux pruneaux
     * Notre flan aux prunes rouges, façon clafoutis à la poêle
