Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.6 (180°C). Préparez la pâte à cupcakes. Dans
       un saladier, cassez les œufs. Ajoutez le sucre en poudre, le sucre
       vanillé et fouettez le mélange pour le faire blanchir. Versez
       ensuite la farine de blé tamisée avec la levure chimique et remuez
       avec une cuillère en bois. Faites fondre le beurre à la casserole
       ou au micro-ondes selon votre préférence. Incorporez-le à la pâte
       et mélangez bien pour obtenir une texture homogène.
     * 2
       Garnissez des moules à muffins de caissettes en papier.
       Remplissez-les ensuite de pâte aux 2/3 pour permettre la levée des
       cupcakes à la cuisson sans débordement. Enfournez pour 15 min.
       Surveillez la cuisson en plantant la lame d’un couteau dans un
       cupcake : si la lame ressort sèche, c’est cuit. Laissez les
       cupcakes refroidir à température ambiante.
     * 3
       Confectionnez le nappage de vos gourmandises. Dans un saladier,
       battez au fouet électrique le cream cheese, le jus de citron et le
       sucre glace pour obtenir une crème bien ferme et lisse. Si vous le
       souhaitez, ajoutez quelques gouttes de colorant alimentaire à la
       crème.
     * 4
       À l’aide d’une poche à douille ou d’une spatule, étalez le glaçage
       sur vos cupcakes refroidis. Vous pouvez décorez les cupcakes avec
       quelques vermicelles ou des fleurs en pâte à sucre. Proposez vos
       pâtisseries à vos convives pour le goûter, avec un bon thé ou café.

  Diététique :

   Cette recette de cupcakes basique est idéale en toute occasion et fait
   généralement l’unanimité. Pour la rendre plus légère, il est tout à
   fait possible de diminuer la quantité de sucre dans la recette. La
   farine blanche peut être remplacée par de la farine semi-complète plus
   riche en fibres et en minéraux et le beurre peut être remplacé par de
   l’huile de colza, plus riche en acides gras essentiels à la santé. Pour
   varier les plaisirs, ne pas hésiter à ajouter des fruits frais à la
   pâte. Enfin, le nappage au Philadelphia pourra être remplacé par un
   glaçage au fromage blanc, beaucoup moins riche en graisses et en
   calories.

   Café Pas Cher Thé Recettes Etats-unis Dessert pas cher

  Astuces

   Des cupcakes avec une touche exotique ? Remplacez 40 g de farine de blé
   par de la noix de coco en poudre, et troquez le beurre pour de l'huile
   de coco fondue. Et pour les accros à la coco, optez pour un glaçage à
   base de lait de coco : il vous suffit de fouetter au batteur électrique
   50 ml de lait de coco, 75 g de beurre et 200 g de sucre glace. Trop
   gourmand !

  Questions fréquentes

   Peut-on conserver ces cupcakes pendant quelques jours ?

   Oui, vous pouvez conserver vos cupcakes pendant 2 à 3 jours dans un
   endroit sec. Enroulez-les dans un film alimentaire ou placez-les dans
   un contenant hermétique. En revanche, nous vous conseillons fortement
   de préparer le glaçage peu de temps avant de servir vos cupcakes afin
   que le cream cheese soit bien frais.

   Pourquoi mes cupcakes se sont déformés à la cuisson ?

   Il peut y avoir plusieurs raisons à cela. Il se peut que vous ayez mis
   trop de levure. Veillez à bien respecter les quantités d’ingrédients
   précisées dans la recette. Aussi, nous vous conseillons d’utiliser un
   four à chaleur tournante et de ne pas l’ouvrir pendant la cuisson.
   Utilisez bien des moules à cupcakes et des caissettes. Cela leur
   permettra de bien garder leur forme. Et dernière chose, ne remplissez
   pas trop vos caissettes au risque de voir la pâte déborder pendant la
   cuisson, ce qui donnera une forme assez particulière à vos cupcakes !
   Mais ne vous inquiétez pas, ils seront tout aussi bons.

   Comment faire une jolie décoration avec le glaçage ?

   Afin de réaliser de jolis cupcakes, nous vous conseillons fortement
   d’utiliser une poche à douille. Concernant le choix des douilles, nous
   vous suggérons les douilles suivantes : 1M en forme d’étoile ouverte,
   2D en forme d’étoile fermée ou encore la douille toute simple ronde.
   Réalisez un mouvement circulaire de l’extérieur vers l’intérieur avec
   votre poche au-dessus de votre cupcake. Il faut que votre glaçage soit
   assez consistant pour que la forme se tienne bien.
