   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   8__ personnes
   (BUTTON)
     * 3Oeufs
     * 90g Sucre extra-fin
     * 80g Farine
     * 15g Cacao sans sucre
     * 3Feuilles de gélatine(6 g)
     * 50g Sucre glace
     * 400g Framboises surgelées
     * 200g Fromage blanc
     * 100g Chocolat blanc
     * 10cl Alcool de framboise
     * 10cl Sirop de sucre de canne
     * 1Tablette de chocolat noir
     * 1pincée Sel

   Ingrédients
     * 3Oeufs
     * 90g Sucre extra-fin
     * 80g Farine
     * 15g Cacao sans sucre
     * 3Feuilles de gélatine(6 g)
     * 50g Sucre glace
     * 400g Framboises surgelées
     * 200g Fromage blanc
     * 100g Chocolat blanc
     * 10cl Alcool de framboise
     * 10cl Sirop de sucre de canne
     * 1Tablette de chocolat noir
     * 1pincée Sel

Étapes de préparation

    1. La veille, préchauffez le four à 200 °C (th.6-7). Cassez les œufs
       en séparant les jaunes des blancs. Montez les blancs en neige ferme
       en incorporant le sucre peu à peu. Ajoutez les jaunes un à un et
       continuez à fouetter pour obtenir une mousse très aérienne.
    2. Incorporez à la spatule en trois fois la farine, le sel et le cacao
       tamisés. Remplissez-en une poche à douille. Sur une plaque garnie
       de papier cuisson, formez des boudins de 1,5 cm x 10 cm. Poudrez de
       sucre glace. Enfournez pour 10 min. Détachez-les du papier et
       laissez-les sécher sur une grille.
    3. Faites cuire à la casserole 300 g de framboises surgelées avec le
       sucre glace, 3 min. Mixez et filtrez le coulis dans un bol.
       Incorporez la gélatine ramollie et essorée puis le chocolat blanc
       haché. Incorporez le fromage blanc.
    4. Trempez rapidement les biscuits dans l'alcool de framboise mélangée
       au sirop de sucre. Garnissez-en le fond et les parois d'un un moule
       à charlotte de ø 20 cl. Alternez des couches de crème aux
       framboises et des biscuits imbibés jusqu’en haut, en terminant par
       des biscuits. Posez dessus une coupelle lestée d’un poids.
       Réfrigérez pour 12 h.
    5. Le jour-même, faites fondre le chocolat noir. Tartinez-le en fine
       couche sur une feuille de papier cuisson. Laissez durcir la plaque
       puis cassez-la en éclats. Démoulez la charlotte et décorez-la
       d’éclats de chocolat noir et du reste des framboises encore
       givrées.

   Charlotte au chocolat et aux framboises © Bernhard WINKELMANN/PRISMAPIX
   Charlotte au chocolat et aux framboises
   (BUTTON) Fermer
   Virginie Martin
