Ingrédients

     * 120 g de myrtilles
     * 1 cuillère(s) à soupe de farine
     * 2 cuillère(s) à soupe de sucre
     * 1 pincée de sel
     * 8 gros disques de pâte à mandu (épiceries asiatiques)
     * 2 cuillère(s) à soupe d'huile végétale
     * pour servir
     * glace à la vanille

Préparation

    1. Mélangez la farine, le sucre et le sel dans un saladier. Ajoutez-y
       les myrtilles, en en écrasant la moitié avec le dos d’une
       fourchette au fur et à mesure. Mélangez de façon à obtenir une
       pâte. Réservez.
    2. Remplissez un bol d’un peu d’eau froide.
    3. Placez un disque de pâte à mandu à plat dans la paume de votre main
       et déposez 1 cuil. à café du mélange aux myrtilles au centre.
       Trempez le pouce et l’index de votre main libre dans l’eau et
       servez-vous en pour rabattre un côté du disque sur l’autre de façon
       à obtenir un chausson semi-circulaire. Soudez les bords du mandu en
       appuyant doucement sur les bords avec une fourchette, en veillant à
       ce qu’il n’y ait pas de trous. Renouvelez l’opération avec les
       disques de pâte et la garniture restants.
    4. Faites chauffer l’huile à feu vif dans une grande poêle. Faites-y
       cuire les mandu pendant au moins 30 secondes sur chaque face,
       jusqu’à ce qu’ils soient légèrement dorés et croustillants.
       Égouttez-les sur du papier absorbant et servez-les avec de la glace
       à la vanille.

L'astuce

   « Un dessert qui embaume à la cuisson. »

   Recette extraite de l'ouvrage « K Food » (Hachette Cuisine), de Da-Hae
   et Gareth West, photos de David Munns et Ben Weller.

   K_FOOD_PLC_FR2_1

   2.48 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   21 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   21 notes
