Fondant au chocolat et à la framboise

   par Aude, rédactrice culinaire
   Fondant chocolat framboise Fondant chocolat framboise

   ©iStock/Anna_Shepulova

   4.5/5 - (176 votes)

   Le mariage du chocolat et de la framboise est apprécié par beaucoup
   d’entre nous. C’est pour cette raison que nous vous proposons la
   recette du fondant au chocolat et à la framboise qui vous offrira de
   belles saveurs pour un goûter à la fois gourmand et fruité !

Ingrédients :

     * 200 g de chocolat
     * 100 g de beurre doux
     * 100 g de sucre en poudre
     * 4 c. à soupe de farine T45
     * 4 œufs
     * 200 g de framboises

Les étapes :

   1. Préchauffez votre four à 170 °C

   2. Séparez le blanc des jaunes, puis montez les blancs en neige.
   Blancs en neige Blancs en neige © iStock/Candice Bell

   3. Faites fondre le beurre et le chocolat dans une casserole à feu
   doux.

   4. Ajoutez les jaunes d’œuf et fouettez vivement.

   5. Ajoutez le sucre ainsi que la farine et mélangez. Incorporez ensuite
   délicatement les blancs d’œufs sans les casser.

   6. Beurrez et farinez un moule avant d’y verser votre pâte. Enfoncez
   quelques framboises.

   7. Enfournez pendant 15 minutes. Lorsque votre fondant chocolat et
   framboise est cuit, laissez-le refroidir avant de le démouler !
