   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   12_ personnes
   (BUTTON)
   Ingrédients
     * 8Oeufs
     * 10g Beurre pour les moules
     * 250g Sucre semoule
     * 250g Farine(+ pour les moules)

   Pour la garniture :
     * 1Belle mangue bien mûre
     * 2Citrons cédrat
     * 2Blancs d’oeufs
     * 500g Mascarpone
     * 300g Sucre semoule
     * 20cl Limoncello
     * 1pincée Sel

   Ingrédients
   Ingrédients
     * 8Oeufs
     * 10g Beurre pour les moules
     * 250g Sucre semoule
     * 250g Farine(+ pour les moules)

   Pour la garniture :
     * 1Belle mangue bien mûre
     * 2Citrons cédrat
     * 2Blancs d’oeufs
     * 500g Mascarpone
     * 300g Sucre semoule
     * 20cl Limoncello
     * 1pincée Sel

Étapes de préparation

    1. Préparez les génoises. Au batteur, fouettez les œufs avec le sucre
       jusqu’à obtenir un mélange très mousseux qui prend du volume.
       Placez ce mélange dans un bain-marie à feu vif. Continuez de
       fouetter sans cesse jusqu’à ce que l’appareil atteigne les 40 à 45
       °C sans dépasser les 50 °C. La pâte doit doubler de volume.
    2. Préchauffez le four à 180 °C (th.6).
    3. Hors du feu, continuez de fouetter l’appareil jusqu’à ce qu’il
       refroidisse. Tamisez la farine et incorporez-la délicatement au
       mélange émulsionné.
    4. Beurrez et farinez soigneusement deux moules à manqué de 20 à 22 cm
       de diamètre et remplissez-les avec l’appareil à génoise. Enfournez
       pour 25 minutes. Piquez les génoises avec la lame d’un couteau,
       elle doit ressortir sèche.
    5. Laissez refroidir les génoises retournées sur une grille avant de
       les couper en 3 abaisses dans l’épaisseur avec un bon couteau à
       pain.
    6. Préparez la garniture. Montez au batteur les blancs d’œufs en neige
       ferme avec le sel. Toujours au batteur, fouettez le mascarpone avec
       le sucre et ajoutez le zeste râpé des citrons cédrat. Incorporez
       les blancs en neige avec une spatule en soulevant bien la
       préparation.
    7. Placez une abaisse de génoise sur un serviteur. Imbibez-la
       légèrement de limoncello avec un pinceau. Garnissez-la de crème en
       lissant avec une spatule et superposez-la d’une autre abaisse.
    8. Répétez l’opération avec le reste des ingrédients. Recouvrez le
       dessus du gâteau et masquez le pourtour de celui-ci du reste de
       crème en lissant bien le tout.
    9. Placez-le au réfrigérateur pour au moins 2 heures.
   10. Garnissez le gâteau de mangue coupée en dés au moment de servir.

   Gâteau à étages cédrat mangue © SWALENS / SUCRÉ SALÉ
   Gâteau à étages cédrat mangue
   (BUTTON) Fermer
