Préparation de la recette : tarte frangipane poires et chocolat

    1. Préchauffez votre four à 220°C.
    2. Dans un saladier, mélangez le beurre ramolli, le sucre et la poudre
       d'amandes pour obtenir un mélange lisse. Incorporez ensuite les
       oeufs et mélangez à nouveau.
    3. Déroulez la pâte feuilletée dans un moule à tarte, en conservant le
       papier de cuisson en-dessous, et piquez le fond à la fourchette.
       Faites fondre le chocolat noir pour napper le fond de tarte. Versez
       ensuite la préparation avec les amandes.
    4. Epluchez et épépinez les poires et coupez-les en 2, et disposez sur
       la tarte.
    5. Enfournez pour 30 minutes environ.
