Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans une casserole, verser le lait et les grains de café, porter à
       ébullition puis baisser le feu et laisser infuser.
     * 2
       Préchauffer le four à 180°C. Faire fondre le chocolat noir et le
       beurre au bain marie. Dans un saladier, mélanger la farine, le
       sucre et la poudre d’amandes. Dans un second saladier, monter les
       blancs d’œufs légèrement mais pas trop fermes. Les déposer dans le
       mélange de poudres puis ajouter le miel. Mélanger de nouveau.
       Verser le chocolat noir avec le beurre et mélanger.
     * 3
       Verser l’appareil dans des moules beurrés et enfourner pour 7
       minutes. Au terme de la cuisson, démouler les biscuits sur une
       grille.
     * 4
       Dans un saladier, faire blanchir à l’aide d’un fouet le mélange
       sucre et jaunes d’œufs. Passer le lait au café à la passette fine
       et le verser sur le mélange. Remuer et verser de nouveau dans la
       casserole, puis laisser cuire à feu très doux pour former une crème
       onctueuse sans grumeaux. Verser dans un saladier et déposer au
       frais.
     * 5
       Dans une assiette, déposer le biscuit au centre. Verser un peu de
       crème anglaise au milieu, et ajouter une boule de glace ou de
       sorbet au chocolat par-dessus. Finir avec des touches de crème
       anglaise autour du biscuit.

   Cyril Lignac Emission Tous En Cuisine

  Astuces

   Pour cette recette de Palets au chocolat, crème au café de Cyril
   Lignac, vous pouvez compter 15 minutes de préparation. Pour en savoir
   plus sur les aliments de cette recette de patisseries, rendez-vous ici
   sur notre guide des aliments.
