Ingrédients

     * pour un grand chausson ou 10 petits :
     * 500 g de pâte feuilletée
     * 4 pommes
     * 150 g de sucre
     * 30 g de beurre
     * 1 cuillère(s) à soupe de crème fraîche bien épaisse
     * 1 oeuf pour dorer

Préparation

    1. Coupez les pommes en dés. Roulez-les dans le sucre et la crème.
       Etendez la pâte sur 3 mm d'épaisseur. A l'aide d'un grand plat
       rond, coupez-la en cercle. Mouillez les bords à l'oeuf battu passé
       au pinceau sur 3 cm tout autour.
    2. Disposez les pommes sur la moitié de la pâte en réservant la partie
       mouillée. Dispersez le beurre en petits morceaux. Rabattez la
       deuxième moitié de la pâte. Collez-la du bout des doigts en
       l'aplatissant. Roulez-la en torsade. Dorez à l'oeuf. Laissez
       sécher. Dorez une seconde fois. Tracez des dessins à la pointe du
       couteau, piquez de place en place. Mettez au four très chaud,
       (th8-9). Surveillez la couleur. Couvrez d'un papier, et laissez
       cuire 45 mn. Pour les petits chaussons, découpez la pâte en ronds
       de 10 centimètres de diamètre puis allongez-la en ovale au rouleau.
    3. Garnissez en répartissant les ingrédients. Collez les bords à
       l'oeuf sans les torsader. Terminez comme pour le grand. Cuisez 30 à
       35 mn.

L'astuce

   La crème est avantageusement remplacée par quelques cuillerées à soupe
   de crème pâtissière.

   4.4 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   15 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   15 notes
