Préparation :

     * Préparation 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Émiettez grossièrement les biscuits à la cuillère dans le fond des
       verrines.
     * 2
       Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en morceaux et placez-les
       dans un bol. Pressez le demi-citron afin de récupérer son jus.
       Versez-le sur les morceaux de fraises dans le bol. Ajoutez ensuite
       30 g de sucre. Écrasez les morceaux de fraises citronnés à l'aide
       d'une fourchette, puis répartissez la moitié sur les biscuits dans
       les verrines. Réservez au frais.
     * 3
       Séparez les jaunes des blancs d'œufs. Dans un saladier, battez les
       jaunes d'œufs avec le sucre en poudre restant jusqu'à ce qu'ils
       blanchissent. Ajoutez le mascarpone et mélangez bien.
     * 4
       Montez les blancs d'œufs en neige bien ferme à l'aide d'un batteur
       électrique. Incorporez-les délicatement à la préparation à l'aide
       d'une spatule.
     * 5
       Sortez les verrines du frais et versez-y la moitié de la
       préparation au mascarpone. Recouvrez avec le restant de purée de
       fraises puis avec l'autre moitié de préparation au mascarpone.
       Réservez les tiramisus au frais pendant 2 heures minimum avant le
       service.
     * 6
       Dégustez les tiramisus bien frais, décorés par exemple de
       demi-fraises mûres et de feuilles de menthe fraîche.

  Diététique :

   Ce tiramisu d’été aux fraises est parfait pour terminer le repas sur
   une touche fraîche et légère. La fraise est un fruit très peu calorique
   car pauvre en sucre mais riche en fibres, antioxydants et autres
   micronutriments. C’est un véritable atout dont il serait dommage de se
   priver lorsque c’est la saison. Ce tiramisu reste toutefois riche en
   sucre blanc et en graisses saturées contenues dans le mascarpone. Pour
   rendre la recette plus légère, on peut sans problème remplacer tout ou
   partie du mascarpone par du fromage blanc et le sucre par du miel.

   Recettes italiennes Fraise

  Astuces

   Bien entendu, rien ne vous empêche d'imbiber brièvement vos biscuits à
   la cuillère dans du café fort ou dans un alcool de votre choix
   (marsala, amaretto, rhum...) pour rester fidèle à la tradition. Pour
   les enfants (et tous ceux qui ne consomment pas d'excitants),
   retravaillez ce tiramisu aux fraises avec du jus d'orange ou du lait
   chocolaté : un pur délice !

  Questions fréquentes

   Est-il possible de choisir d’autres types de biscuits ?

   Oui, vous pouvez très bien remplacer les biscuits cuillères par des
   spéculoos, des petits-beurre ou encore des gâteaux bretons.
   Émiettez-les du bout des doigts ou à l’aide d’un pilon dans un bol.

   Pourquoi mon tiramisu aux fraises est trop liquide ?

   Il peut y avoir plusieurs raisons au fait que votre tiramisu soit trop
   liquide. Il se peut que vos blancs en neige ne soient pas assez fermes.
   Veillez à bien les monter et n'hésitez pas à ajouter quelques gouttes
   d'eau pour les resserrer. Il est aussi possible que vous n'ayez pas
   laissé reposer votre tiramisu assez longtemps au réfrigérateur. Essayez
   de préparer vos verrines la veille afin de laisser le temps à la crème
   de prendre.

   Peut-on réaliser cette recette de tiramisu avec d’autres types de
   fruits ?

   Oui, vous pouvez utiliser cette recette de tiramisu comme base et
   ensuite choisir des fruits de saison. Vous pouvez essayer avec des
   framboises, des nectarines ou encore des kiwis. Ajustez la quantité de
   sucre en fonction de la sucrosité des fruits choisis.

   Je n’ai pas de feuilles de menthe, quelle autre plante aromatique
   puis-je utiliser pour décorer mes verrines ?

   Si vous n’avez pas de feuilles de menthe, nous vous suggérons de les
   remplacer par quelques feuilles de basilic. Le combo fraises-basilic
   fonctionne très bien et vous surprendra.

   Combien de temps puis-je conserver ces verrines de tiramisu aux fraises
   au réfrigérateur ?

   Nous vous conseillons fortement de déguster vos verrines de tiramisu
   aux fraises dans les 72 heures après la confection. Sachez que plus
   vous les laisserez longtemps au réfrigérateur, plus les préparations
   seront fermes.
