Ingrédients

     * 3 oeufs
     * 1 pot de yaourt
     * 2 pots de yaourt de sucre
     * 1 sachet de sucre vanillé
     * 3 pots de yaourt de farine
     * 1/2 sachet de levure chimique
     * 1/2 pot de yaourt d'huile de tournesol
     * sel (facultatif)

Préparation

    1. Préchauffez le four à th. 6/180 °.
    2. Cassez les œufs dans un saladier. Ajoutez le yaourt, mélangez, puis
       versez le sucre et le sucre vanillé, 1 pincée de sel et fouettez
       vivement.
    3. Ajoutez la farine et la levure, fouettez.
    4. Versez l’huile, en mélangeant d’abord doucement (sinon elle va
       gicler !) puis plus vivement.
    5. Versez la pâte dans un moule à cake ou à manqué antiadhésif ou
       préalablement beurré.
    6. Glissez au four et laissez cuire 35 mn environ. Vérifiez la cuisson
       en piquant la pointe d’un couteau dans le gâteau : elle doit en
       ressortir propre.

L'astuce

   Ajoutez quelques fruits ou 2 belles cuillères à soupe de pâte à
   tartiner au chocolat.
   Pour démouler facilement, déposez une feuille de papier sulfurisé au
   fond du moule.

   4.43 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   588 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   588 notes
