Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 45 min
     * Repos 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par préparer la crème pour le flan. Dans un saladier,
       battez les œufs en omelette. Versez-y le lait concentré sucré et le
       lait de coco. Mélangez bien avant ajouter le sucre vanillé et la
       muscade. Lavez le citron et râpez finement son zeste. Parfumez le
       flan avec le zeste du citron. Mélangez à nouveau et réservez.
     * 2
       Confectionnez le caramel. Versez l’eau et le vinaigre blanc dans un
       bol allant au micro-ondes. Ajoutez le sucre et remuez pour bien le
       dissoudre. Faites chauffer au micro-ondes à 900 watts pendant 2 à 2
       minutes 30 selon l’appareil. Surveillez bien la cuisson pour que le
       caramel ne brûle pas, pour cela, n’hésitez pas à procéder en
       plusieurs fois. Lorsqu’il est prêt, versez le caramel dans un moule
       à manqué en nappant bien tous les bords.
     * 3
       Préchauffez le four à 180°C. Versez l’appareil à flan dans le moule
       garni du caramel. Déposez le tout sur une plaque de cuisson ou un
       plat à bord hauts, dans laquelle vous aurez versé un fond d’eau.
     * 4
       Enfournez pour une cuisson au bain-marie pendant 40 minutes. Dès la
       sortie du four, laissez le flan cubain refroidir à température
       ambiante. Réservez-les ensuite au réfrigérateur au moins 1 heure.
       Juste avant de le servir très frais, démoulez le flan cubain sur un
       plat de service.

   Recettes cubaines

  Astuces

   Si vous n’avez pas vous de four à micro-ondes, vous pouvez préparer le
   caramel à la casserole, sur feu doux.
