Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans le bol du thermomix, mélangez la farine, les œufs, le lait, la
       levure et le sel.
     * 2
       Mixez le tout pendant 30 secondes à vitesse 5.
     * 3
       Laissez reposer la pâte pendant 30 minutes.
     * 4
       Faites chauffer une poêle antiadhésive et versez une petite louche
       de pâte.
     * 5
       Faites cuire la crêpe pendant 2 minutes de chaque côté.
     * 6
       Répétez l'opération jusqu'à épuisement de la pâte.

  Diététique :

   La farine complète utilisée dans cette recette est plus riche en fibres
   que la farine blanche, ce qui permet de favoriser la satiété et de
   limiter les fringales. Le lait écrémé est également une bonne
   alternative pour réduire la teneur en matières grasses de la recette.

   Facile Minceur Thermomix Crêpes

  Astuces

   Pour ajouter une touche de gourmandise à vos crêpes minceur, vous
   pouvez les garnir de fruits frais ou de compote sans sucre ajouté. Vous
   pouvez également ajouter une cuillère à soupe de fromage blanc 0% pour
   un effet crémeux sans les calories.

  Questions fréquentes

   Peut-on remplacer la farine complète par de la farine blanche ?

   Oui, mais la farine complète est plus riche en fibres et permet de
   favoriser la satiété.

   Peut-on remplacer le lait écrémé par du lait entier ?

   Oui, mais le lait écrémé permet de réduire la teneur en matières
   grasses de la recette.

   Peut-on utiliser une poêle classique au lieu d'une poêle antiadhésive ?

   Oui, mais il faudra ajouter un peu de matière grasse pour éviter que
   les crêpes ne collent.

   Peut-on congeler les crêpes ?

   Oui, les crêpes se congèlent très bien. Il suffit de les empiler et de
   les placer dans un sac de congélation.

   Peut-on remplacer la levure chimique par de la levure de boulanger ?

   Non, la levure de boulanger n'a pas le même effet sur la pâte.

   Peut-on ajouter du sucre dans la pâte ?

   Non, cette recette est sans sucre ajouté.

   Peut-on remplacer les oeufs par une alternative végétale ?

   Oui, il est possible d'utiliser de la compote de pommes pour remplacer
   les œufs.

   Peut-on ajouter des épices dans la pâte ?

   Oui, vous pouvez ajouter de la cannelle ou de la vanille pour parfumer
   vos crêpes.
