Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Faites fondre au bain-marie le chocolat sans cesser de remuer.
     * 2
       Ajoutez la crème fraîche, le sucre puis au dernier moment le lait.
     * 3
       Laissez à feu très douces quelques minutes.
     * 4
       Coupez les pommes en petits cubes, coupez les bananes, les kiwis
       ainsi que les ananas en tranches fines. Puis coupez en quartiers
       les mandarines et les petits gâteaux.
     * 5
       Dégustez très chaud en trempant ces délicieux fruits dans la crème
       onctueuse.

  Astuces

   Pour cette recette de Fondue au chocolat aux fruits frais, vous pouvez
   compter 30 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments
   de cette recette de fondues Au Chocolat, rendez-vous ici sur notre
   guide des aliments.
