   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 2Pomelos
     * 1l Lait de brebis pasteurisé
     * 12Biscuits sablés au beurre
     * 1sachet Ferments lactiques
     * 2Cuil. à soupe de verveine séchée

   Ingrédients
     * 2Pomelos
     * 1l Lait de brebis pasteurisé
     * 12Biscuits sablés au beurre
     * 1sachet Ferments lactiques
     * 2Cuil. à soupe de verveine séchée

Étapes de préparation

    1. Placez le lait dans une casserole avec la verveine sur feu moyen.
       Mélangez uniquement avec une cuillère en bois. Lorsque le lait
       commence à fumer, retirez-le du feu et laissez reposer pendant 30
       min très exactement.
    2. Passez le lait au travers d’un chinois, au-dessus des ferments.
       Fouettez avec un fouet en silicone.
    3. Préchauffez le four à 50 °C.(th.2-3). Foulez bien la préparation
       à chaque fois avant d’en prélever de petites louches que vous
       dispersez dans des pots en verre. Remplissez 6 à 8 pots.
    4. Placez les pots dans un plat et enfournez pour 3 h minimum,
       jusqu’à 5 h pour un résultat plus ferme.
    5. Entreposez les yaourts au réfrigérateur pendant au moins 24 h
       avant de les déguster avec des quartiers de pomelos et des
       biscuits sablés.

   Yaourts à la verveine et pomelo © Anne Kerouédan / Sunray Photo
   Yaourts à la verveine et pomelo
   (BUTTON) Fermer
   Marie Gabet
