Préparation de la recette : gâteau au yaourt aux fraises

    1. Préchauffez votre four à 180°C.
    2. Lavez, séchez et équeutez les fraises.
    3. Dans un saladier, mélangez au fouet le yaourt avec l’huile de
       tournesol, la farine, la levure chimique, le sucre et les
       oeufs. Quand la pâte est bien lisse, ajoutez les fraises
       et mélangez délicatement avec une spatule.
    4. Beurrez un moule et versez la préparation.
    5. Enfournez le gâteau au yaourt aux fraises pour 30 minutes. Vérifiez
       la cuisson à l'aide d'une lame de couteau qui doit ressortir sèche.
    6. Laissez refroidir avant de démouler et de déguster le gâteau.

   Astuce : pour les quantités de farine, sucre et huile, utilisez le pot
   de yaourt vide comme unité de mesure.
