   Accueil > Recettes > dessert > tarte > tarte aux pommes > Tarte aux
   pommes

Tarte aux pommes

   De saison Dessert Vegetarian Tarte Tarte aux pommes Normandie
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   502 commentaires
   [lazyload.png]
   tarte aux pommes Claudia Totir / moment / getty images
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 247
   55 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   30 g de beurre
   [ ]
   1 pâte brisée
   [ ]
   6 pommes Golden
   [ ]
   1 sachet de sucre vanillé
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Moule à tarte
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Rouleau à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   55 min
   Préparation :
   25 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Éplucher et découper en morceaux 4 Golden.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire une compote : les mettre dans une casserole avec un peu d'eau (1
   verre ou 2). Bien remuer. Quand les pommes commencent à ramollir,
   ajouter un sachet ou un sachet et demi de sucre vanillé. Ajouter un peu
   d'eau si nécessaire.
   Étape 3

   Vous saurez si la compote est prête une fois que les pommes ne seront
   plus dures du tout. Ce n'est pas grave s'il reste quelques morceaux.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Pendant que la compote cuit, éplucher et couper en quatre les deux
   dernières pommes, puis, couper les quartiers en fines lamelles (elles
   serviront à être posées sur la compote).
   Étape 5

   Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Laisser un peu refroidir la compote et étaler la pâte brisée dans un
   moule et la piquer avec une fourchette.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Verser la compote sur la pâte et placer les lamelles de pommes en
   formant une spirale ou plusieurs cercles, au choix ! Disposer des
   lamelles de beurre dessus.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Mettre au four et laisser cuire pendant 30 min max. Surveiller la
   cuisson. Vous pouvez ajouter un peu de sucre vanillé sur la tarte
   pendant que çà cuit pour caraméliser un peu.
   A Aloha

   Note de l'auteur :
   « Pour découvrir toutes les infos nutritionnelles de la pomme
   rendez-vous sur Doctissimo.
   L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Laver vos épluchures, étalez-les
   sur une plaque recouverte de papier cuisson avec un peu de sucre et de
   cannelle, et faites-les croustiller 20 minutes au four à 160°c: voici
   des chips de pomme, parfaites avec du yaourt, ou en topping de votre
   tarte ! »

   La suite après cette publicité
