Ingrédients

     * 50 cl de crème fraîche liquide entière
     * 400 g de framboises surgelées
     * 70 g de sucre
     * 20 biscuits à la cuiller

Préparation

    1. Placez 50 cl de crème fraîche liquide entière au réfrigérateur.
    2. Versez 400 g de framboises surgelées dans un saladier. Prélevez-en
       une vingtaine et déposez-les sur du papier absorbant. Laissez-les
       dégeler ainsi.
    3. Saupoudrez le reste de framboises de 70 g de sucre et laissez-les
       dégeler 30 mn ou au micro-ondes, selon le temps indiqué sur le
       paquet.
    4. Fouettez la crème fraîche en chantilly.
    5. Mixez les framboises (vous pouvez filtrer ce coulis dans une
       passoire si vous n’aimez pas les graines) et gardez-en un peu de
       côté pour imbiber les biscuits.
    6. Incorporez délicatement la crème chantilly au coulis et mélangez
       doucement jusqu’à obtenir une crème homogène.
    7. Tapissez un moule à charlotte de papier film.
    8. Faites tremper rapidement un côté des biscuits à la cuiller
       (environ 20) dans le coulis de framboises que vous avez réservé,
       puis tapissez-en le moule.
    9. Versez la crème à la framboise, lissez-la et recouvrez-la du reste
       des biscuits. Recouvrez le moule d’un papier film et mettez au
       frais 1 nuit entière.
   10. Démoulez au moment de servir et décorez des framboises réservées.

L'astuce

   Vous pouvez aussi ajouter les framboises restantes, encore gelées, dans
   la crème à la framboise avant de la verser dans le moule.

   4.48 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   408 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   408 notes
