   Accueil > Recettes > dessert > sauce sucrée > coulis de fruits rouges >
   Iles flotantes sur coulis de fraises (dessert ultra light)

Iles flotantes sur coulis de fraises (dessert ultra light)

   De saison Dessert Vegetarian Gluten free Sauce sucrée Coulis de fruits
   rouges Recette minceur
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   24 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton.org
   [lazyload.png]
   1/5
   20 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   3 cuillères à soupe de sucre ou d'édulcorant
   [ ]
   250 g de fraises
   [ ]
   2 blancs d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 chinois
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Spatule
   [DEL: :DEL] Top des meilleures spatules
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   20 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1

   Faire bouillir de l'eau dans une casserole assez large.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Laver et égoutter les fraises. Les mixer avec 2 cuillères à soupe de
   sucre, jusqu'à obtention d'un coulis.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Battre les blancs d'oeufs en neige et y ajouter 1 cuillère à soupe de
   sucre.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   A l'aide d'une spatule ou d'une grande cuillère, faire cuire les blancs
   d'oeufs battus en neige sur l'eau frémissante (faire des petits paquets
   pour obtenir des 'îles flottantes'.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Après environ 5 minutes de cuisson, les blancs d'oeufs deviennent plus
   consistants et sont prêts à être égouttés sur un papier absorbant.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Laisser tiédir un peu, puis servir sur le coulis de fraises.
   c camila_17205800
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Ce dessert est surtout intéressant pour son apport calorique très
   faible, mais en même temps délicieux et vite préparé. »
   La suite après cette publicité
