Pour 4 personnes

Ustensiles

   4 moules demi-sphère de 8 ou 10 cm de ø (ou 4 petits bols)
   Une poche à douille cannelée
   1 chalumeau de cuisine

Ingrédients

   2
   Oeufs entiers + 3 blancs
   240 g
   Sucre
   50 cl
   Glace à la vanille
   125 g
   Crème de marron à la vanille
   50 g
   Farine
   1 pincée
   Cannelle
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de vacherin glacé à la crème de marrons en
   préchauffant le four à 150 °C.
   2

   Cassez les oeufs entiers en séparant les blancs des jaunes. Faites
   blanchir les jaunes au batteur avec 90 g de sucre. Ajoutez la farine et
   la cannelle tout en fouettant.
   3

   Montez les deux blancs d’oeufs en neige ferme avec une pincée de sel.
   Incorporez-les délicatement au mélange précédent.
   4

   Versez la pâte sur la plaque du four tapissée de papier sulfurisé
   beurré. Enfournez pour 10 min.
   5

   Au moment où vous sortez le biscuit du four, sortez la glace du
   congélateur pour la faire ramollir pendant 30 min.
   6

   Une fois le biscuit refroidi, découpez-le en quatre disques avec les
   moules ou les bols retournés.
   7

   Tapissez les moules ou les bols de film alimentaire. Garnissez-les avec
   la glace en formant un creux au centre et remplissez-le de crème de
   marron. Filmez-les et placez-les au congélateur pendant 2 h.
   8

   Montez les trois blancs d’oeufs restants en neige ferme avec une pincée
   de sel. Incorporez progressivement le sucre restant.
   9

   Démoulez chaque glace à la crème de marron sur un disque de biscuit.
   Couvrez-les de meringue en formant des piques avec la poche à douille.
   Brûlez la meringue au chalumeau de cuisine et servez aussitôt.

   r62_vacherin-creme-marron2_fn.jpg
   Vacherin à la crème de marrons Vacherin à la crème de marrons
   Si vous avez aimé notre petit vacherin glacé à la crème de marron…
     * Vous aimerez aussi nos petits vacherins déstructurés
     * Notre Vacherin à la crème de marrons
     * Notre Vacherin aux marrons glacés
