   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 5Jaunes d’oeufs
     * 30cl Lait
     * 1Pâte feuilletée rectangulaire
     * 1Pâte sablée
     * 150g Sucre
     * 35g Farine
     * 1gousse Vanille

   Ingrédients
     * 5Jaunes d’oeufs
     * 30cl Lait
     * 1Pâte feuilletée rectangulaire
     * 1Pâte sablée
     * 150g Sucre
     * 35g Farine
     * 1gousse Vanille

Étapes de préparation

    1. Découpez dans la pâte sablée des formes de poule et de petites
       fleurs à l’aide d’emporte-pièces, réservez au frais 15 min. Roulez
       la pâte feuilletée en serrant soigneusement, de façon à obtenir un
       boudin. Détaillez-le en tronçons de 3 cm de long. Déposez chaque
       rondin à la verticale dans un moule à muffins et appuyez
       soigneusement avec vos pouces pour réaliser des fonds de tarte.
       Réservez au frais 30 min.
    2. Préchauffez le four à 180 °C.(th.6). Préparez un sirop de sucre en
       portant à ébullition 15 cl d’eau, le sucre et la gousse de vanille
       incisée. Arrêtez dès que le mélange devient nappant, laissez tiédir
       puis enlevez la gousse. Enfournez les sablés pour 15 min, dès
       qu’ils sont sortis du four, montez la température de celui-ci à 250
       °C.(th.8-9). Fouettez vigoureusement la farine avec la moitié du
       lait. Ajoutez le restant de lait et faites chauffer à feu doux
       jusqu’à ce que le mélange épaississe. Hors du feu, versez le sirop
       de sucre en filet sur l’appareil tout en fouettant. Laissez tiédir.
    3. Incorporez au mélange les jaunes d’œufs 1 à 1 en fouettant à chaque
       fois. Versez cet appareil dans les fonds de tarte et enfournez pour
       15 à 20 min. Décorez des petits sablés avant de servir.

   Pasteis de nata © KEROUÉDAN/SUCRÉ SALÉ
   Pasteis de nata
   (BUTTON) Fermer
