Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 25 min
     * Repos 8 h 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pour réaliser votre fraisier au Monsieur Cuisine, commencez par
       préparer la crème fouettée. Réservez environ 15 minutes votre
       batteur au congélateur. Installez-le bien froid dans la cuve du
       robot. Battez ensuite à vitesse 3 pendant 1 minute. Fouettez à
       vitesse 4 pendant 2 à 3 minutes, jusqu’à obtenir une crème fouettée
       qui tienne bien. Réservez dans un récipient hermétique placé au
       réfrigérateur.
     * 2
       Incisez la gousse de vanille et déposez-la dans une petite
       casserole avec l’eau et le sucre en poudre pour préparer le sirop.
       Portez doucement à ébullition puis stoppez le feu aux premiers
       bouillons. Laissez refroidir.
     * 3
       Rincez le bol du robot pour préparer la crème pâtissière. Grattez
       les grains de la gousse de vanille du sirop et ajoutez-les dans le
       bol du robot avec les jaunes d’oeuf et le sucre en poudre. Mélangez
       à vitesse 3 pendant 30 secondes pour faire blanchir la préparation.
       Incorporez ensuite la maïzena et la farine, l’agar agar et le lait
       entier. Faites chauffer à 100°C pendant 8 minutes à vitesse 2 (sens
       inverse). Au bout de 6 minutes, ôtez le gobelet doseur. Avec une
       spatule, raclez les parois du bol. Ajoutez le beurre coupé en
       morceaux et relancez le robot pendant 10 secondes à vitesse 4.
       Réservez la crème pâtissière dans un plat. Filmez au contact puis
       laissez refroidir.
     * 4
       Préparez votre génoise. Préchauffez le four à 180°C. Positionnez le
       batteur dans la cuve du Monsieur Cuisine. Déposez-y les œufs et le
       sucre en poudre. Mélangez pendant 6 minutes à vitesse 3 et à 37°C.
       Relancez ensuite le robot pendant 6 minutes à vitesse 3. Incorporez
       enfin la farine tamisée en fouettant à vitesse 2 pendant 8
       secondes. Beurrez et farinez deux cercles de 20 cm de diamètre
       posés sur une plaque de cuisson ou des moules à manqué de même
       taille. Répartissez la pâte à génoise dans les deux moules de
       manière à obtenir une même épaisseur de génoise. Faites cuire
       pendant 8 minutes à 180°C. À la sortie du four, déposez les
       génoises sur une planche et couvrez-les d’un torchon propre.
       Laissez tiédir quelques minutes.
     * 5
       Versez la crème pâtissière refroidie dans un saladier puis
       détendez-la en la fouettant à la main. Incorporez alors ? de la
       crème fouettée délicatement avec une spatule. Lorsque le mélange
       est bien homogène, incorporez le reste de crème fouettée puis
       réservez au réfrigérateur.
     * 6
       Lavez les fraises puis équeutez-les. Coupez-les en deux.
     * 7
       Dressez votre fraisier. Installez un disque de génoise dans un
       cercle à pâtisserie. Imbibez-le généreusement de sirop vanillé avec
       un pinceau. Répartissez une partie des demi-fraises sur tout le
       tour du cercle, face coupée contre le moule. Remplissez ensuite de
       crème pâtissière mélangée à la crème fouettée. Lissez bien la
       surface. Déposez au centre des morceaux de fraises puis couvrez
       avec le reste de mélange crémeux. Imbibez la seconde génoise de
       sirop puis déposez-la sur le dessus du gâteau. Couvrez le fraisier
       au Monsieur Cuisine et réservez-le au réfrigérateur pendant au
       moins 8 heures. Au moment de servir, saupoudrez le fraisier de
       sucre glace et décorez avec quelques fraises.

   Monsieur Cuisine Fraise

  Astuces

   Pour décorer votre fraisier au Monsieur Cuisine, vous pouvez remplacer
   le sucre glace par un glaçage royal à base de blanc d’oeuf et de sucre
   glace fouettés ensemble. Laissez-le bien figer pendant 1 heure.

   Vous pouvez aussi utiliser une fine couche de pâte d’amande découpée à
   l’aide d’un cercle à pâtisserie de même dimension. Positionnez-le
   délicatement sur le dessus du fraisier.
