Ingrédients

     * 12 figues
     * sucre
     * 350 g de fromage blanc entier
     * 150 g de crème épaisse
     * 6 cuillère(s) à soupe d'eau de fleur d'oranger
     * miel
     * feuilles de verveine

Préparation

    1. Coupez 12 figues lavées et séchées en quartiers et placez-les dans
       un plat à rôtir. Saupoudrez-les d’un peu de sucre et faites-les
       cuire 10 mn à 200°C (th. 7).
    2. Au batteur, fouettez 350 g de fromage blanc entier avec 150 g de
       crème épaisse durant 3 à 4 mn avant d’ajouter 6 c. à soupe d’eau de
       fleur d’oranger. Servez le fromage blanc bien frais avec les figues
       tièdes, un peu de miel et quelques feuilles de verveine.

L'astuce

   Recette de Mimi Thorisson.

   4.73 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   11 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   11 notes
