Préparation de la recette : tarte frangipane

    1. Dans une casserole, portez le lait à ébullition.
    2. Dans un récipient, mélangez 5 g de sucre, la maïzena, et un jaune
       d’œuf. Versez le lait chaud par-dessus en fouettant vivement.
       Remettez dans la casserole et faites chauffer de nouveau sans
       cesser de fouetter jusqu'à la première ébullition. Réservez pour
       plus tard.
    3. Préparez la crème d'amandes : coupez le beurre en petits dés et
       déposez-les dans un récipient. Versez le reste de sucre, la poudre
       d'amandes, le rhum ambré et l’œuf entier. Mélangez jusqu'à obtenir
       un mélange lisse.
    4. Mélangez la crème pâtissière et la crème d'amandes ensemble.
    5. Étalez la première pâte feuilletée sur une plaque de four en
       conservant le papier sulfurisé. Répartissez la frangipane en
       laissant au moins 2 cm sur les rebords et placez la fève dedans.
       Déposez le second disque de pâte feuilletée et soudez les bords
       entre eux. Repliez les bords à l'aide d'une fourchette, puis dorez
       la galette avec le dernier jaune d’œuf.
    6. Formez un quadrillage à l'aide d'une pointe de couteau et enfournez
       40 minutes à 170° C. Laissez refroidir, puis servez et dégustez
       tiède ou froide (selon vos goûts), la tarte frangipane.
