Préparation :

     * Préparation 40 min
     * Cuisson 1 h 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Confectionnez la pâte: battez au fouet le beurre ramolli avec la
       cassonade, le sucre vanillé, 1 pincée de sel, le jus et le zeste du
       demi-citron. Mélangez jusqu’à obtention d’un mélange mousseux.
       Incorporez-y la farine et la levure, tamisées et mélangées. Puis
       ajoutez-y peu à peu de l’eau froide (environ 15 cl au total) de
       façon à ce que la pâte soit crémeuse et fasse ruban. Réservez-la.
     * 2
       Préchauffez le four à 170 °C (th. 4).
     * 3
       Préparez la garniture: pendant ce temps, pelez et coupez les pommes
       en tranches. Dans un saladier, ajoutez les raisins secs, la farine
       et le vinaigre. Puis le rhum, le sucre en poudre avec la cannelle
       et la pincée de sel. Mélangez tous les ingrédients sauf le beurre.
     * 4
       Divisez la pâte de votre tourte aux pomme en deux parts égales,
       Abaissez vos pâtons à l'aide d'un rouleau à pâtisserie.. Placez
       l’un d’eux sur le fond d’un moule à tarte ou tourte. Beurrer et
       fariner celui-ci au préalable. Piquez la pâte à la fourchette et
       remplissez le moule à tarte de votre garniture de pommes.
     * 5
       Ajoutez quelques morceaux de beurre sur la garniture et recouvrez
       avec la seconde moitié de votre pâte. Découpez la pâte qui dépasse,
       pincez et soudez bien les bords. Créez un motif avec le dos d’un
       couteau. Découpez de longs morceaux d’aluminium et recouvrez-en les
       bords.
     * 6
       Faites cuire au four, à mi-hauteur, pendant 1 heure 30. Retirez
       l’aluminium environ 10 min avant la fin de la cuisson. Badigeonnez
       la pâte de blanc d’œuf, 10 min avant de la sortir du four. Laissez
       tiédir la tourte dans son moule pendant 10 minutes avant de la
       démouler. Enfin disposez votre tarte aux pommes à l'américaine dans
       un plat de service et dégustez une part avec une boule de glace à
       la vanille pour les plus gourmands.

   Pas Cher Recettes Etats-unis Dessert pas cher

  Astuces

   Cette recette peut être déclinée en plusieurs versions. Vous pouvez
   ainsi ajouter des éclats d'amandes grillées à la place des raisins
   secs. Ou remplacer la cannelle par de la muscade. Pour changer des
   tartes américaines à la citrouille, cette tourte à la pomme est une
   bonne alternative.
