Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 15 min
     * Repos 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez votre four à th.7 (210°C). Dans un saladier au
       bain-marie, cassez 100 g de chocolat en morceaux puis faites-le
       fondre avec le beurre. Lorsque le chocolat et le beurre sont
       complètement fondus, mélangez-les pour obtenir une sauce bien
       homogène.
     * 2
       Dans un saladier, fouettez ensemble les œufs et le sucre jusqu’à ce
       que le mélange blanchisse. Ajoutez ensuite la farine de blé et la
       levure chimique en pluie. Mélangez à nouveau pour avoir une pâte
       homogène. Incorporez petit à petit le mélange de chocolat et de
       beurre fondu à la pâte précédente. Mélangez pour avoir une pâte
       chocolatée lisse. Cassez les 60 g de chocolat restant en carrés.
       Beurrez les moules à muffins ou garnissez-les de caissettes en
       papier. Remplissez les alvéoles aux 2/3 avec la pâte puis enfoncez
       un carré de chocolat au centre de chaque alvéole, de façon à ce
       qu’il soit complètement recouvert par la pâte à muffins chocolat.
     * 3
       Enfournez 15 min à mi-hauteur à 210°C (th.7). À la fin de la
       cuisson de vos muffins chocolat au cœur fondant, laissez-les
       refroidir pendant 15 min à température ambiante avant de les
       démouler délicatement.

  Diététique :

   Vous pouvez accompagner vos muffins chocolat au cœur fondant de crème
   anglaise, de glace à la vanille, de chantilly ou de coulis de fruits
   rouges.

  Astuces

   S’il vous reste quelques muffins que vous n’avez pas dégusté à la
   sortie du four, vous pouvez les passer 15 sec au four à micro-ondes
   puissance maxi. Ils retrouveront ainsi tout leur fondant comme à la
   sortie du four. Changez de cette version tout chocolat, remplacez le
   carré de chocolat au centre de chaque muffin par un bonbon au caramel.
   Vous pouvez aussi agrémenter votre pâte de pépites de chocolat.

  Questions fréquentes

   Comment obtenir un cœur vraiment fondant dans mes muffins ?

   Placez un carré de chocolat au milieu de chaque muffin avant la
   cuisson. Le chocolat fondra et restera coulant si les muffins ne sont
   pas trop cuits.

   Puis-je utiliser du chocolat noir pour les muffins ?

   Absolument, le chocolat noir est idéal pour ceux qui préfèrent une
   saveur de chocolat plus intense.

   Combien de temps faut-il cuire les muffins ?

   Les muffins doivent cuire environ 20 minutes à 180°C (350°F). Le temps
   exact peut varier selon votre four.

   Puis-je ajouter des noix ou des amandes ?

   Oui, des noix hachées ou des amandes effilées peuvent être ajoutées à
   la pâte pour plus de texture.

   Comment conserver les muffins pour garder le cœur fondant ?

   Conservez les muffins dans un contenant hermétique à température
   ambiante et réchauffez-les légèrement avant de servir pour retrouver le
   cœur fondant.
