   Accueil > Recettes > dessert > gâteau > petits gâteaux > Canelés
   bordelais

Canelés bordelais

   De saison Dessert Vegetarian Petits gâteaux Gâteau Cannelés Recettes
   françaises
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   1143 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 135
   1h30
   ●
   moyenne
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   50 g de beurre doux (+ 50 g pour beurrer les moules)
   [ ]
   250 g de sucre en poudre
   [ ]
   100 g de farine
   [ ]
   1 cuillère à soupe de rhum
   [ ]
   0.5 gousse de vanille
   [ ]
   50 cl de lait
   [ ]
   2 oeufs entiers
   [ ]
   2 jaunes d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Moule à cannelés
   [DEL: :DEL] Top des moules à cannelés
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Poêle à crêpes
   [DEL: :DEL] Top des poêles à crêpes
   + de détails
   1 Frigo
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs réfrigérateurs
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h30
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1h15
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille préalablement fendue
   et égrainée et le beurre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant ce temps, mélanger la farine et le sucre dans un saladier
   Étape 3
   [lazyload.png]

   puis incorporer les oeufs d'un seul coup
   Étape 4

   et verser ensuite le lait bouillant.
   Étape 5

   Mélanger doucement afin d'obtenir une pâte fluide comme une pâte à
   crêpes. Laisser refroidir.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Puis ajouter le rhum
   Étape 7

   Avant de placer au réfrigérateur et de laisser reposer une heure.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8) avec la tôle sur laquelle
   cuiront les canelés [si vous utilisez un moule en silicone, mettez le
   four à maximum 220°C (thermostat 6-7)]. Verser la pâte bien refroidie
   dans les moules bien beurrés, en ne les remplissant qu'à moitié.
   Étape 9

   rapidement, disposer les canelés sur la tôle du four préchauffé, à
   240°C, pendant 12 minutes (20 minutes à 220°C avec un moule en
   silicone), puis baisser la température à 180°C (thermostat 6) et
   continuer la cuisson pendant 1 heure : le cannelé doit avoir une croûte
   brune et un intérieur bien moelleux.
   Étape 10

   Démouler encore chaud.
   Étape 11

   Déguster !
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Le point le plus délicat est la cuisson : veiller à beurrer très
   généreusement les moules. Laisser éventuellement prendre une première
   couche de beurre au réfrigérateur et recommencer. S'ils se colorent
   trop rapidement, baisser le four à 150°C (thermostat 5). Il est
   indispensable d'avoir des moules à canelés pour réussir cette recette.
   Ils s'achètent dans des magasins spécialisés. »

   La suite après cette publicité
