Pour 6 personnes

Ustensiles

   3 petits moules à cakes de 15 cm de long X 6 cm de large X 4 cm de
   hauteur

Ingrédients

   Pour 3 petits cakes de 15 cm de long :
   105 g
   Chocolat Kalingo (65 % de cacao Valrhona)
   53 g
   Chocolat Équatorial (35 % de cacao Valrhona)
   121 g
   Beurre doux
   126 g
   Oeufs
   58 g
   Sucre semoule
   48 g
   Farine T55
   16 g
   Farine de châtaigne
   1 pincée
   Fleur de sel

Réalisation

   1

   Commencez la recette de Cakounet de Philippe Conticini en faisant
   fondre les chocolats (le Kalingo et l'Equatoriale au lait) avec le
   beurre au bain-marie. Mélangez vigoureusement les oeufs et le sucre
   semoule, mais sans les blanchir. Ajoutez les deux farines. Ajoutez le
   mélange de chocolat / beurre fondu (à 25 °C) et la fleur de sel.
   2

   Préchauffez le four à 160 °C (chaleur tournante). Versez 170 g dans
   chaque moule de 15 cm par 6 cm et 4 cm de hauteur.
   3

   Faites cuire 11 à 12 min à 160 °C, chaleur tournante. Laissez 1 min
   dans le moule avant de démouler.
   4

   Démoulez et laissez quelques minutes à température ambiante avant de le
   déplacer.


     Ce gâteau n’est ni un cake, ni un fondant, ni un moelleux. Comme il
     n’avait pas de nom, je l’ai baptisé cakounet.

   Philippe Conticini

Ce qui rend ce gâteau irrésistible...

     * Une petite proportion de farine de châtaigne dans la pâte apporte
       au gâteau une sucrosité particulière.
     * Une croûte bien cuite et un coeur de chocolat coulant : c’est ce
       qui rend ce gâteau irrésistible… et peu transportable.
     * Il ne faut que 11 à 12 minutes au cakounet, dans un four à 160 °C,
       pas plus, pour atteindre cet équilibre parfait de textures.

   R112-portrait-philippe-conticini-chef-patissier_dr.jpg
   Portrait du chef pâtissier Philippe Conticini Portrait du chef
   pâtissier Philippe Conticini

3 questions à Philippe Conticini

Régal : Comment est né le cakounet ?

   J’avais envie d’une recette très simple, rapide, sans aucune difficulté
   technique, avec 5 ingrédients pas plus. Ce gâteau n’est ni un cake, ni
   un fondant, ni un moelleux. Comme il n’avait pas de nom, je l’ai
   baptisé cakounet.

Facebook, Instagram... Ce cake remporte un succès fou sur les réseaux sociaux
!

   Le cakounet est complètement addictif. Il m’a fallu plusieurs essais
   avant de trouver le bon équilibre entre les ingrédients. Il faut que
   les bords soient cuits et que le centre soit coulant. C’est la
   condition pour qu’il soit irrésistible. J’ai commencé par une version
   au chocolat qui a eu un succès fou au cours de mes premiers lives
   Facebook. Des groupes de fans se sont formés en France, à Londres, en
   Israël... Ensuite, j’ai fait des versions au caramel et à la fleur de
   sel, puis à la vanille, au citron.

Vous faites des lives tous les mercredis et des masterclass ouvertes à tous.
Vous êtes un pâtissier ultra-connecté…

   J’aime partager avec le public. J’ai commencé à faire des lives dès le
   lancement de l’application sur Facebook. J’ai multiplié les rendez-vous
   pendant le confinement. Aujourd’hui, j’ai 717 000 fans sur Instagram et
   800 000 sur Facebook. Même si je m’appuie sur deux collaborateurs pour
   poster, je valide chaque post et je réponds à 80 % des commentaires.
   Aujourd’hui, on est aussi sur Twitch, You Tube et Tik Tok. Certaines
   vidéos font jusqu’à 2 millions de vues. Je propose des masterclass à
   Paris pour 12 personnes les mercredi, jeudi et vendredi. J’en propose
   aussi dans les grandes villes de France et à l’étranger pour une
   trentaine de personnes. Mais il faut s’inscrire vite. En dix jours,
   tout est plein !
   R112-couverture-livre-conticini-flammarion_dr.jpg
   Livre "Pas bon du tout.", Philippe Conticini, Ed. Flammarion. 29,90
   euros.

L'actu du chef

   Après Cochon de lait, sa touchante biographie parue en 2019, Philippe
   Conticini publie Pas bon du tout. Un titre provocateur qui fait
   référence aux mots du chef quand il est derrière les fourneaux… Les 70
   recettes (salées et sucrées) que vous découvrirez sont très très bonnes
   !
   Ed. Flammarion. 29,90 €.
   R93-croquettes-chocolat-piment-conticini_ar.jpg
   Croquettes au chocolat et piment d’Espelette

Si vous avez aimé la recette du Cakounet de Philippe Conticini…

     * Vous aimerez aussi sa recette de Paris-Brest
     * Sa mousse au chocolat noir et spéculoos
     * Sa recette des croquettes au chocolat et au piment d'Espelette
