Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 moule à angel ou chiffon cake de 22 cm de diamètre x 7 cm de haut
   avec un trou de 7 cm de ø et 8 cm de haut.

Ingrédients

   Pour la pâte :
   4
   Oeufs
   120 g
   Sucre en poudre
   100 g
   Farine
   8 cl
   Lait
   5 cl
   Huile de pépins de raisin
   1/2 sachet
   Levure chimique
   Pour la garniture :
   250 g
   Fraises
   100 g
   Rhubarbe
   1 c. à soupe
   Sucre cassonade
   10 g
   Beurre
   Pour le coulis :
   250 g
   Fraises
   1 c. à café
   Sucre glace
   Pour la chantilly :
   20 cl
   Crème liquide très froide
   1 c. à café
   Sucre glace

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de chiffon cake en préchauffant le four à 170
   °C en chaleur tournante. Séparez les blancs d’oeufs des jaunes. Battez
   les blancs en neige avec 50 g de sucre pour obtenir une meringue ferme.
   2

   Fouettez les jaunes avec le reste du sucre dans un grand saladier.
   Ajoutez à ce mélange le lait, l’huile, la farine et la levure.
   Incorporez les blancs en neige délicatement dans la pâte à l'aide d'une
   spatule, puis versez-la dans le moule non beurré. Enfournez 30 min en
   prenant soin de ne pas ouvrir la porte du four pendant la cuisson. Le
   gâteau doit être bien gonflé et doré. Vous pouvez alors tester la
   cuisson avec la lame d’un couteau ou un cure-dent.
   3

   Retournez le moule sur une grille et laissez-le refroidir complètement
   (cela évite au gâteau de s’affaisser).
   4

   Coupez les fraises de la garniture en quartiers et la rhubarbe en
   tronçons. Dans une poêle, faites légèrement caraméliser la rhubarbe
   avec la cassonade dans le beurre. Ôtez du feu et laissez refroidir.
   5

   Fouettez la crème liquide en chantilly avec le sucre au robot pâtissier
   ou à l'aide d'un batteur électrique. Mixez les fraises du coulis avec
   le sucre glace.
   6

   Décorez le cake de quartiers de fraises et de rhubarbe caramélisées.
   Servez avec le coulis et la chantilly.


   R112-part-chiffon-cake-chantilly-fraises_ar.jpg
   Part de chiffon cake accompagnée de crème chantilly et de coulis de
   fraise Part de chiffon cake accompagnée de crème chantilly et de coulis
   de fraise

Préparation du moule

   Ne beurrez surtout pas le moule à chiffon cake... Cela permettra à la
   pâte d’accrocher aux bords et de ne pas glisser quand vous retournerez
   le gâteau et le laisserez refroidir la tête en bas... Vous pourrez
   ensuite vous aider d'une lame de couteau pour le démouler plus
   facilement.

Que signifie "chiffon cake" en français ?

   Cette pâtisserie légère et aérienne peut être traduite par "gâteau
   mousseline" en français, en référence au tissu fin et soyeux du même
   nom... La texture de ce gâteau américain ressemble un peu à celle du
   biscuit de Savoie traditionnel.

   r-recettes-layer-cake-angel-cake_dc.jpg
   Angel cake et layer cake classique Angel cake et layer cake classique

Chiffon cake, angel cake, sponge cake ou encore molly cake...
Quelles sont les différences entre ces génoises ?

   Ces quatre recettes de base sont couramment utilisées en cake design
   pour être garnies de crème, décorées, ou pour réaliser
   d'impressionnants gâteaux à étages... Ces alternatives à la génoise
   classique ont des compositions et des textures variées :

Le chiffon cake :

   Il ne contient pas de beurre, qui est remplacé par de l'huile végétale.
   Sa pâte est ultra-légère et aérienne grâce à l'incorporation de blancs
   d'oeufs montés en neige. Sa surface est parfaitement plane, et il reste
   bien droit après le démoulage... En fait, le chiffon cake a la
   réputation d'être aussi beau, que bon ! Mais c'est aussi le gâteau le
   plus calorique et le plus sucré de ces 4 recettes...

L'Angel cake, ou gâteau des anges :

   Sa recette est très proche de celle du chiffon cake, mais il ne
   contient pas de jaunes d'oeufs.

Le sponge cake, ou gâteau éponge :

   Il a une texture plus dense et généreuse, proche de celle du
   quatre-quarts. Il a la particularité de très bien supporter le poids
   des autres couches de biscuit, des crèmes généreuses, et des
   décorations typiques d'un layer cake.

Le molly cake :

   C'est la recette la moins calorique... La matière grasse de la pâte est
   apportée par l'incorporation de crème fouettée, ce qui confère au
   gâteau une texture moelleuse et légère, vraiment irrésistible !

Version japonaise

   Le saviez-vous ? Les Japonais raffolent aussi du chiffon cake et du
   sponge cake, qui font partie de leurs pâtisseries préférées ! Ces
   gâteaux sont très appréciés pour leur simplicité, leur légèreté et leur
   texture humide... D'ailleurs, le chiffon cake se prête à de nombreuses
   variantes (ex : au matcha ou au yuzu...) car le lait peut être remplacé
   très facilement par de l'eau aromatisée ou colorée, un peu d'extrait de
   vanille, du café, du jus de citron, du thé, etc.
   r94-layer-cake-chocolat-pistache-fleurs_fb.jpg
   Layer cake chocolat-pistache et fleurs

Si vous avez aimé cette recette facile de chiffon cake moelleux…

     * Vous aimerez aussi notre layer cake chocolat-pistache et fleurs
     * Nos mini-cakes à la rhubarbe et à la fraise séchée
     * Notre recette de carrot cake tout frais
