Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 35 min
     * Repos 3 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Confectionnez votre pâte à tarte en versant dans un saladier la
       farine de blé tamisée, le sucre glace et le sel. Ajoutez le beurre
       ramolli et coupé en morceaux. Pétrissez la pâte à la main, du bout
       des doigts, puis ajoutez l’œuf entier. Malaxez pour obtenir une
       belle boule de pâte homogène. Couvrez-la de film alimentaire et
       réservez-la pendant 2 heures au réfrigérateur.
     * 2
       Préchauffez le four th.7 (210°C). À l’aide d’un rouleau à
       pâtisserie, étalez la pâte à tarte entre deux feuilles de papier
       sulfurisé légèrement farinées. Abaissez la pâte sur 3 mm
       d'épaisseur et foncez un moule à tarte préalablement beurré et
       fariné.
     * 3
       Piquez la pâte avec une fourchette, recouvrez le fond d’un disque
       de papier sulfurisé et garnissez-le avec des billes de cuisson.
     * 4
       Enfournez le fond de pâte pour le cuire à blanc pendant 10 min.
       Baissez le four th.6 (180°C) et poursuivez la cuisson pendant 15
       min. Laissez la pâte à tarte refroidir sur une grille.
     * 5
       Préparez la crème au citron. Râpez le zeste de 3 citrons et pressez
       le jus de tous les agrumes pour en obtenir 15 cl. Dans un saladier,
       battez les œufs avec le zeste de citron, le sucre de canne et la
       Maïzena pour les blanchir.
     * 6
       Dans une casserole, portez le jus de citron à ébullition et
       versez-le bouillant sur les œufs tout en fouettant vigoureusement.
       Reversez la crème au citron dans la casserole et laissez épaissir
       sur feu doux pendant 3 min en remuant constamment. Stoppez la
       cuisson et laissez tiédir.
     * 7
       Incorporez alors le beurre coupé en morceaux à la crème citronnée.
       Mélangez jusqu’à obtenir une consistance parfaitement homogène.
     * 8
       Garnissez le fond de tarte avec la crème au citron. Lissez bien la
       surface à l’aide d’une spatule. Laissez refroidir et réservez au
       réfrigérateur au moins 1 heure avant de déguster.

  Diététique :

   La tarte au citron est un grand classique de la pâtisserie française
   dont la réussite réside dans l’équilibre parfait entre l’acidité et le
   sucre. Cette recette simple et complète vous propose de réaliser une
   pâte sablée maison, bien meilleure que les pâtes industrielles. Pour
   augmenter l’apport en fibres et la rendre plus saine, il est possible
   d’utiliser une farine semi-complète et de diminuer légèrement la
   quantité de sucre glace. Pour la garniture, on pourra remplacer la
   moitié du sucre par du miel pour conserver l’équilibre des saveurs tout
   en optant pour un sucre naturel plus sain et plus digeste !

   Four Facile Citron Pas Cher Dessert pas cher

  Astuces

   Vous pouvez surmonter votre tarte au citron d’une belle meringue
   italienne. Pour cela, montez des blancs d’œufs en neige bien ferme avec
   du sucre glace, puis étalez-les sur votre crémeux citron. Pour un rendu
   très pâtissier, n'hésitez pas à vous munir d'une poche à douille pour
   former des pointes bien régulières ! Faites ensuite dorer la meringue
   sous le gril du four pendant quelques minutes, ou avec un chalumeau.

  Questions fréquentes

   Peut-on réaliser des tartelettes à la place de cette grande tarte au
   citron ?

   Oui, vous pouvez tout fait réaliser des tartelettes à partir de cette
   recette. Utilisez des moules à tartelettes et foncez-les avec votre
   pâte sucrée préalablement divisée en plusieurs portions individuelles.
   Veillez à diminuer le temps de cuisson à blanc et à bien surveiller
   l’aspect de vos tartelettes.

   Peut-on conserver facilement cette tarte au citron ?

   Si vous souhaitez conserver votre tarte au citron pendant quelques
   jours, nous vous conseillons de la recouvrir délicatement d’un film
   alimentaire et de la placer au réfrigérateur. Vous pourrez ainsi la
   conserver pendant 3 à 4 jours.

   Ma crème au citron est trop acide, que faire ?

   Il se peut que votre crème s’avère un peu trop acide. Cela va dépendre
   des citrons utilisés. Vous pouvez alors réduire légèrement la quantité
   de jus de citron ainsi que le zeste. Pour réduire l’acidité de votre
   crème, vous pouvez également ajouter une pincée de bicarbonate de
   soude.

   Que faire du reste de pâte non utilisé après avoir foncé mon moule ?

   S’il vous reste quelques morceaux de pâte sucrée, ne les jetez pas !
   Rassemblez-les, formez des petits sablés et enfournez-les quelques
   minutes au four. Cela évite le gaspillage, et ces biscuits seront
   parfaits pour une petite collation.

   Je souhaite garnir ma tarte au citron d’une meringue, quand puis-je
   l’ajouter à ma tarte ?

   Si vous souhaitez surmonter votre tarte au citron d’une belle meringue
   italienne, nous vous conseillons fortement d’attendre que votre crème
   citron soit bien froide. Laissez-la reposer au moins une heure au
   réfrigérateur. Ensuite, vous pourrez pocher votre meringue par-dessus.
   Pour éviter que la meringue ne perle et rende de l’eau, veillez à
   respecter les temps de cuisson préconisés. Nous vous conseillons de
   suivre la recette suivante :
   https://www.cuisineaz.com/recettes/meringue-italienne-pour-tarte-au-cit
   ron-97555.aspx
