Ingrédients

     * 550 g de raisin blanc, rose et noir
     * 1 bâton de cannelle
     * 1 étoile de badiane
     * 1 cuillère(s) à café de noix de muscade
     * 8 feuilles de gélatine
     * 40 cl de jus de raisin

Préparation

    1. Laissez ramollir les feuilles de gélatine dans un bol d’eau froide
       pendant 10 mn. Faites chauffer le jus de raisin dans une petite
       casserole avec les épices, puis, hors du feu, ajoutez-y la gélatine
       essorée. Mélangez délicatement et laissez infuser.
    2. Lavez le raisin et coupez la moitié des grains en deux. Réservez
       quelques grains et une petite grappe pour la déco.
    3. Disposez les grains de raisin dans un moule à cake ou dans de jolis
       verres, puis versez le jus aux épices refroidi. Laissez prendre 3h
       au frais avant de démouler. Au moment de servir, ajoutez quelques
       grains de raisin.

   4.19 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   42 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   42 notes
