   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
   Pour les crêpes :
     * 2Oeufs
     * 35cl Lait
     * 150g Farine
     * 15g Sucre
     * 0,5cuil. à café Extrait de vanille
     * 3cuil. à soupe Huile
     * 1pincée Sel

   Pour le lemon curd :
     * 2Citrons bio
     * 3Oeufs
     * 75g Beurre
     * 120g Sucre
     * 1cuil. à soupe Maïzena

   Ingrédients
   Pour les crêpes :
     * 2Oeufs
     * 35cl Lait
     * 150g Farine
     * 15g Sucre
     * 0,5cuil. à café Extrait de vanille
     * 3cuil. à soupe Huile
     * 1pincée Sel

   Pour le lemon curd :
     * 2Citrons bio
     * 3Oeufs
     * 75g Beurre
     * 120g Sucre
     * 1cuil. à soupe Maïzena

Étapes de préparation

    1. Mélangez dans un saladier la farine, le sel et le sucre. Faites un
       puits au milieu et cassez-y les œufs. Ajoutez le lait au fur à
       mesure. Mélangez de manière à éviter les grumeaux. Finissez avec
       l’extrait de vanille. Réservez.
    2. Préparez le lemon curd en fouettant les œufs et le sucre. Prélevez
       le zeste des 2 citrons, ajoutez-les au mélange œuf-sucre. Pressez
       les citrons pour en extraire le jus.
    3. Versez la préparation dans une casserole, ajoutez le beurre en
       morceaux, le jus de citron, la Maïzena et faites chauffer à feu
       doux. Remuez sans arrêt. Le mélange doit épaissir doucement. À la
       première ébullition, retirez du feu et laissez refroidir au frais.
    4. Faites chauffer une poêle légèrement huilée, déposez une louche de
       pâte à crêpes et faites-les cuire jusqu’à épuisement de la pâte.
    5. Badigeonnez chaque crêpe de lemon curd en les superposant. Finissez
       en réalisant des touches de lemon curd avec une poche à douille et
       en plaçant des tranches de citron.

   Gâteau de crêpes au lemon curd © ANNE KÉROUÉDAN / SUNRAY PHOTO
   Gâteau de crêpes au lemon curd
   (BUTTON) Fermer
   Caroline Pacreau
