Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Galettes de sarrasin
   6 à 8
   Pommes
   10 cl
   Crème liquide entière
   70 g
   Beurre doux
   40 g
   Beurre demi-sel
   60 g
   Sucre
   2 c. à soupe
   Vergeoise
   1/2
   Citron

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de crêpes en lavant puis en taillant les pommes
   en tranches. Arrosez-les de jus de citron.
   2

   Chauffez la vergeoise et 30 g de beurre doux dans une poêle. Ajoutez
   les pommes et faites-les revenir 10 min.
   3

   Faites fondre le sucre dans une casserole sur feu doux sans le remuer
   jusqu’à ce qu’il caramélise (environ 10 min). Lorsqu’il commence à
   avoir une couleur ambrée, ajoutez délicatement le beurre demi-sel hors
   du feu.
   4

   Remettez sur feu doux et versez doucement la crème liquide. Remuez afin
   d’obtenir la consistance désirée. Plus vous laissez le caramel sur le
   feu, plus il va s’épaissir.
   5

   Faites dorer chaque galette à la poêle dans 10 g de beurre. Dressez les
   assiettes en disposant dans chaque galette des pommes tièdes et le
   caramel chaud.

Si vous avez aimé notre galette aux pommes et caramel au beurre salé…

     * Vous aimerez aussi notre galette de blé noir à l’andouille de
       Guémené
     * Notre galette des rois aux pommes caramélisées
     * Notre galette au chocolat
