   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 1
   1Rincer d'abord le riz à l'eau fraîche.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 2
   2Cuire quelques minutes à l'eau bouillante avec une pincée de sel. On
   appelle ça faire "craquer" le riz.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 3
   3Egoutter et rincer à l'eau fraîche pour se débarrasser des amidons de
   surface.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 4
   4Verser le riz dans le lait chaud dans lequel on a fait infuser un ou
   deux bâtons de vanille.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 5
   5Cuire à feu très doux sur plaque de cuisson en mélangeant
   régulièrement pendant 20 mn environ. Témoin de la juste cuisson, le riz
   a presque absorbé tout le lait et on obtient une consistance liée
   presque pâteuse.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 6
   6Blanchir les oeufs entiers et les jaunes avec le sucre.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 7
   7Verser cette préparation dans le riz a feu doux sans cesser de remuer.
   Vous verrez apparaître quelques bulles.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 8
   8Cuire à feu très doux sans cesser de remuer.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 9
   9On arrête dès que l'on obtient une consistance de crème pâtissière
   comme sur la photo.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 10
   10Chemiser les ramequins au caramel.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 11
   11Verser la préparation dans les ramequins et lisser la surface.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 12
   12Si vous n'appréciez pas le caramel vous pouvez verser au fond des
   ramequins un peu de coulis de fruits rouges . Ici un coulis de cerises.
