   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   8__ personnes
   (BUTTON)
     * 4Oeufs
     * 130g Farine
     * 125g Sucre
     * 35g Beurre
     * 1Pot de dulce de leche
     * 2cuil. à soupe Sucre glace
     * 1pincée Sel
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 4Oeufs
     * 130g Farine
     * 125g Sucre
     * 35g Beurre
     * 1Pot de dulce de leche
     * 2cuil. à soupe Sucre glace
     * 1pincée Sel
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Séparez les blancs des jaunes de vos 4 œufs. Montez les blancs en
       neige avec une pincée de sel.
    2. Faites fondre le beurre au micro-ondes.
    3. Mettez les jaunes d’œufs avec le sucre dans la cuve de votre robot.
       Mélangez au fouet jusqu’à ce que la préparation devienne mousseuse.
    4. Ajoutez petit à petit la farine puis le beurre tout en mélangeant.
    5. Incorporez vos blancs en neige à cette pâte à l’aide d’une maryse
       en soulevant la masse.
    6. Versez votre pâte sur une plaque de cuisson recouverte de papier
       sulfurisé ou d’une feuille de silicone. Enfournez à 200 °C pendant
       7 minutes.
    7. Déposez votre génoise sur un torchon humide et laissez-la
       légèrement refroidir.
    8. Tartinez la surface de votre génoise de dulche de leche. Roulez
       délicatement l’ensemble. Éliminez les extrémités.
    9. Saupoudrez votre bûche de sucre glace en vous aidant d’une passoire
       fine.

   Biscuit roulé au dulce de leche © ISTOCK/GETTY IMAGES
   Biscuit roulé au dulce de leche
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
