Bûche aux fruits exotiques

   par Clarisse
   bûche fruits exotiques bûche fruits exotiques

   capture vidéo : marmiton

   3.9/5 - (64 votes)

   Noël est passé, et alors ? Faire de délicieuses bûches n’est pas
   forcément réservé au 25 décembre. La preuve, on peut même en faire avec
   des fruits exotiques !

Les ingrédients :

   Pour la génoise

   – 4 œufs
   – 125 gr de farine
   – 100 gr de sucre
   – 2 sachets de sucre vanillé
   – 1 cuillère à café de levure chimique
   – 5 cl de rhum

   Pour la garniture

   – 200 gr de mascarpone
   – 1 mangue
   – 3 fruits de la passion
   – 2 cuillères à soupe de sucre

   Pour le glaçage

   – 300 gr de mascarpone
   – 3 cuillères à café de sucre glace
   – 2 cuillères à soupe d’extrait de vanille liquide

   Les étapes

   1) Séparez les blancs des jaunes d’œufs dans deux saladiers différents.
   2) Ajoutez le sucre et le sucre vanillé aux jaunes et mélangez.

   bûche fruits exotiques 1 bûche fruits exotiques 1
   3) Mélangez la farine et la levure et ajoutez ceci au mélange avec les
   jaunes d’œufs.

   bûche fruits exotiques 2 bûche fruits exotiques 2
   4) Battez les blancs en neige.
   5) Mettez 1/4 des blancs d’œufs dans le mélange précédent pour l’aérer
   un peu.

   bûche fruits exotiques 3 bûche fruits exotiques 3
   6) Ajoutez le reste des blancs en mélangeant délicatement avec une
   Maryse.

   bûche fruits exotiques 4 bûche fruits exotiques 4
   7)  Déposez cette préparation sur une plaque de cuisson avec du papier
   sulfurisé dessus. Étalez bien de façon uniforme et rectangulaire.

   bûche fruits exotiques 5 bûche fruits exotiques 5
   8) Faites cuire 10 minutes dans un four préchauffé à 200°C.
   9) Humidifiez un torchon et utilisez-le pour enrouler la pâte. Laissez
   refroidir.

   bûche fruits exotiques 6 bûche fruits exotiques 6
   10) À l’aide d’un pinceau et en diluant légèrement le rhum, imbibez le
   biscuit.
   11) Pour la garniture, mélangez le sucre et le mascarpone. Étalez ce
   mélange sur le biscuit.

   bûche fruits exotiques 7 bûche fruits exotiques 7
   12) Coupez la mangue en petits morceaux et répartissez-les sur le
   mascarpone.
   13) Ajoutez les fruits de la passion.

   bûche fruits exotiques 8 bûche fruits exotiques 8
   14) Roulez ensuite votre bûche en enlevant le papier cuisson. Coupez
   les bords pour égaliser.

   bûche fruits exotiques 9 bûche fruits exotiques 9
   15) Pour le glaçage, mélangez dans un saladier le mascarpone, le sucre
   glace et l’extrait de vanille. Fouettez le tout. Mettez cette
   préparation dans une poche à douille et décorez votre bûche.

   bûche fruits exotiques 10 bûche fruits exotiques 10


   bûche fruits exotiques fin bûche fruits exotiques fin

   bûche fruits exotiques fin2 bûche fruits exotiques fin2

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AJ2WVZ0Uxf0?feature=oembed

Recettes en lien :

Le cheesecake mangue-citron vert, idéal pour les fêtes

La bûche de Noël au chocolat blanc et aux fruits

Bûche de Noël au chocolat et à la vanille
