Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Repos 8 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Séparez les blancs des jaunes d’œufs.
     * 2
       Dans un premier saladier, fouettez les jaunes d’œufs avec le sucre
       en poudre jusqu’à ce que le mélange soit bien mousseux.
       Incorporez-y le mascarpone et fouettez à nouveau pour obtenir une
       consistance homogène.
     * 3
       Dans un second saladier, montez les blancs d’œufs en neige ferme à
       l’aide d’un batteur électrique, puis incorporez-les délicatement à
       la crème mascarpone en veillant bien à ne pas les casser. Pour
       cela, utilisez une maryse.
     * 4
       Munissez-vous de 6 verrines. Tapissez le fond de chaque verrine
       d’une première couche de boudoirs que vous tremperez au fur et à
       mesure dans le bol de café noir. Recouvrez ensuite les biscuits
       avec la moitié de la crème mascarpone. Déposez enfin une seconde
       couche de boudoirs imbibés de café, puis terminez par le reste de
       préparation au mascarpone.
     * 5
       Réservez votre tiramisu au réfrigérateur pendant au moins 8 heures
       pour une texture bien ferme. Au moment de servir, saupoudrez de
       cacao amer la surface de votre dessert.

  Diététique :

   Le tiramisu, douceur emblématique d’Italie, est un dessert à la fois
   frais, rassasiant et gourmand. Si le mascarpone est une excellente
   source de protéines de qualité essentielles à l’entretien de la masse
   musculaire, il est aussi une source non négligeable de graisses
   saturées et de cholestérol. On veillera donc à le consommer avec
   modération et dans le cadre d’une alimentation variée et équilibrée. Ce
   tiramisu contient relativement peu de sucre, ce qui est un atout non
   négligeable ! Pour alléger cette recette, il est tout à fait possible
   de remplacer au moins la moitié du mascarpone par du fromage blanc,
   beaucoup plus léger et digeste.

   Recettes italiennes Café

  Astuces

   Pour plus de croquant, saupoudrez votre tiramisu de petits-beurre ou de
   spéculoos réduits en poudre, comme vous le feriez avec un crumble. Et
   pour plus de fraîcheur, intégrez une ou plusieurs couches de fruits
   frais (fraises, framboises…) ou de fruits au sirop (abricots, pêches…)
   dans vos verrines. Le sirop pourra même servir à imbiber vos biscuits à
   la place du café : idéal pour les enfants !

  Questions fréquentes

   Peut-on réaliser cette recette de tiramisu avec d'autres types de
   biscuits ?

   Vous pouvez remplacer les boudoirs par d'autres biscuits. Vous pouvez
   par exemple utiliser des petits-beurre ou encore des spéculoos. Pour
   les plus motivés, vous pouvez réaliser vos propres biscuits maison ou
   encore une génoise.

   Pour une version alcoolisée, que conseillez-vous ?

   La vraie recette italienne contient de l'amaretto qui apporte une
   légère saveur d'amande amère. Vous pouvez en ajouter une cuillère à
   soupe dans le café. Sinon, il est possible de verser un peu de whisky
   ou de rhum selon vos préférences.

   Avez-vous des suggestions pour remplacer le café ?

   Si vous n'aimez pas le café, vous pouvez préparer un chocolat au lait
   froid et faire tremper vos biscuits cuillères dedans. Vous pouvez
   également presser un citron pour recueillir le jus et y imbiber les
   biscuits. Ajoutez un peu de sucre si c'est trop acide pour vous. Si la
   caféine ne vous convient pas en fin de journée, n'hésitez pas à
   utiliser du café décaféiné tout simplement.

   Pourquoi mon tiramisu est trop liquide ?

   Il peut y avoir plusieurs raisons au fait que votre tiramisu soit trop
   liquide. Il se peut que vos blancs en neige ne soient pas assez fermes.
   Veillez à bien les monter et n'hésitez pas à ajouter quelques gouttes
   d'eau pour les resserrer. Il est aussi possible que vous n'ayez pas
   laissé reposer votre tiramisu assez longtemps au réfrigérateur. Essayez
   de le préparer la veille afin de laisser le temps à la crème de
   prendre.

   Peut-on saupoudrer le tiramisu de cacao amer avant de le laisser
   reposer ?

   Oui, il est tout à fait possible de mettre le cacao en deux fois. Vous
   pouvez en ajouter un peu avant le temps de repos, ainsi la crème
   mascarpone va s'en imbiber, et saupoudrer le reste juste avant de
   servir pour le côté esthétique. Pour les plus gourmands, vous pouvez
   aussi râper du chocolat en tablette sur le dessus de votre tiramisu
   afin d'apporter du croquant.
