Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 50 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.6 (180°C). Lavez soigneusement le citron,
       surtout s'il n'est pas bio, puis essuyez-le. Râpez le zeste dans un
       bol et pressez le jus dans un autre.
     * 2
       Fouettez le beurre avec le sucre jusqu'à obtenir une pommade bien
       homogène. Ajoutez les œufs et mélangez, puis ajoutez le lait, le
       jus de citron et les zestes. Incorporez enfin la farine tamisée et
       la levure.
     * 3
       Versez cette préparation dans un moule à cake beurré et fariné et
       enfournez pour 35 à 45 min. Au bout de 15 min de cuisson, faites
       une entaille sur le dos du cake pour qu'il cuise et gonfle de façon
       plus esthétique. Vérifiez la cuisson en plantant la pointe d'un
       couteau au centre du cake: si la pointe ressort intacte, c'est
       qu'il est cuit. Laissez refroidir avant de le démouler.

  Diététique :

   Notre recette de cake au citron est à la fois très simple, rapide à
   réaliser et délicieuse ! Il se compose d’œufs riches en protéines de
   qualité, de farine source de glucides qui fournissent de l’énergie à
   l’organisme et de vitamines du groupe B. Ce cake contient également du
   beurre riche en acides gras saturés et du sucre, il devra donc être
   consommé avec modération. Pour rendre cette recette beaucoup plus
   saine, il est possible de remplacer la farine par une farine
   semi-complète, le beurre par de l’huile végétale et une partie du sucre
   par du miel.

   Four Facile Citron Gouter

  Astuces

   Amusez-vous à customiser votre cake au citron comme bon vous semble !
   Vous pouvez par exemple ajouter à votre pâte à gâteau des graines de
   pavot (elles se marient divinement bien avec le citron), un petit bout
   de gingembre râpé ou quelques dés de gingembre confit. Pour renforcer
   les parfums d'agrumes, vous pouvez aussi utiliser le zeste d'une
   orange. En bref, beaucoup de possibilités pour beaucoup de saveurs !

  Questions fréquentes

   Quel moule conseillez-vous pour réaliser ce cake au citron ?

   Vous pouvez utiliser un moule à cake rectangulaire ou rond pour
   réaliser cette recette de cake au citron. Pour varier les formes, vous
   pouvez aussi verser votre pâte dans un moule à savarin. Vous pouvez
   également utiliser des petits moules à muffins pour réaliser des
   portions individuelles. Ils cuiront cependant plus vite, donc réduisez
   le temps de cuisson et surveillez régulièrement.

   Peut-on préparer ce cake au citron la veille ?

   Oui, vous pouvez préparer votre cake la veille. Nous vous suggérons de
   le conserver au réfrigérateur dans un contenant hermétique ou de
   l’envelopper dans un papier aluminium ou dans un film alimentaire afin
   qu’il ne sèche pas.

   Que conseillez-vous pour que le gâteau se démoule facilement ?

   Nous vous conseillons de beurrer votre moule à gâteau puis de le
   fariner. Pensez ensuite à bien tapoter votre moule à l'envers afin de
   retirer l'excédent de farine. Vous pouvez également utiliser un moule
   en silicone qui permettra un démoulage facile et efficace.

   Est-il possible de diminuer la quantité de sucre ?

   Si vous préférez les gâteaux peu sucrés, vous pouvez diminuer la
   quantité de sucre et en mettre seulement 120 g. Vous pouvez également
   utiliser du sucre dont le pouvoir sucrant est plus élevé et ainsi
   diviser la quantité par deux.

   Est-il indispensable de tamiser la farine ?

   Cela n’est pas une étape indispensable mais le fait de tamiser la
   farine permet d’apporter de la légèreté à votre préparation et aussi
   d’éviter les grumeaux. Alors, nous vous conseillons de réaliser cette
   étape.
