   Soufflé au chocolat - Etape 1
   1Ajouter les pistoles de chocolat sur la crème pâtissière encore
   chaude.
   Soufflé au chocolat - Etape 2
   2Incorporer le chocolat dans la crème.
   Soufflé au chocolat - Etape 3
   3Ajouter le cacao noir amer et mélanger.
   Soufflé au chocolat - Etape 4
   4Les deux chocolats sont bien incorporés, la crème est lisse.
   Soufflé au chocolat - Etape 5
   5Beurrer grassement les moules au beurre pommade jusqu'aux bords puis
   sucrer.
   Soufflé au chocolat - Etape 6
   6Incorporer les jaunes d'oeufs à la crème au chocolat.
   Soufflé au chocolat - Etape 7
   7Monter les blancs en neige sans excès (justes souples) et serrer avec
   les 50 g de sucre.
   Soufflé au chocolat - Etape 8
   8Incorporer 1/3 des blancs en neige dans la crème au chocolat en
   soulevant délicatement la masse.
   Soufflé au chocolat - Etape 9
   9Incorporer ensuite le reste des blancs comme pour une mousse chocolat
   noir.
   Soufflé au chocolat - Etape 10
   10L'appareil doit avoir une consistance mousseuse.
   Soufflé au chocolat - Etape 11
   11Remplir les moules à 1 cm du bord et placer au four à 220°C pendant 5
   minutes puis baisser à 200°C pendant 15 minutes environ.
   Soufflé au chocolat - Etape 12
   12Le soufflé a bien monté, le résultat parle de lui même.
