Préparation de la recette : crème dessert aux poires et vanille

    1. Dans un bol, délayez la fécule dans une petite quantité d’eau.
       Réservez.
    2. Égouttez et découpez les poires au sirop en morceaux. Mixez-les
       ensuite en purée et mélangez avec la fécule délayée dans une
       casserole. Versez ensuite le lait et les graines de la gousse de
       vanille. Faites chauffer le tout sur feu moyen en mélangeant sans
       cesse jusqu’à épaississement.
    3. Répartissez la crème dessert dans des ramequins. Laissez ensuite
       refroidir avant de placer au frais pendant au moins 2 heures.
    4. Quelques minutes avant la dégustation, saupoudrez la crème dessert
       de sucre. Utilisez ensuite un chalumeau pour caraméliser le dessus
       des préparations.
