Tarte Tatin abricots

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   tarte tatin abricots tarte tatin abricots

   © letterberry/istock

   3.9/5 - (36 votes)

   Croustillante et fondante, cette tarte Tatin aux abricots est très
   facile à réaliser. Gourmandes, gourmands, laissez-vous tenter par cette
   recette prête en un rien de temps.

Ingrédients :

     * 1 rouleau de pâte feuilletée
     * 500 g d’abricots mûrs
     * 4 abricots secs
     * 4 c. à café de sucre en poudre

Les étapes :

   1. Préchauffer le four à 180 °C.

   2. Laver et couper les abricots puis les dénoyauter.

   3. Parsemer le sucre sur le fond du moule à tarte puis disposer les
   abricots face coupée vers le fond du moule.

   4. Abaisser la pâte feuilletée sur un plan de travail fariné d’une
   taille légèrement plus grande que le moule à tarte.

   5. Recouvrir les abricots de pâte en rentrant les bords vers
   l’intérieur.

   6. Enfourner la tarte Tatin aux abricots pour 20 minutes de cuisson.
   tarte tatin tarte tatin © EasterBunnyUK/istock

   À la sortie du four, laisser tiédir puis démouler la tarte à l’aide
   d’une assiette.
