   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
   Ingrédients
     * 2Citrons combava
     * 250g Fromage frais à tartiner
     * 150g Beurre pommade
     * 300g Sucre glace(+ pour la finition)

   Pour la pâte à choux :
     * 5Oeufs
     * 15cl Lait
     * 2cuil. à soupe
     * 130g Beurre doux
     * 170g Farine
     * 5g Sucre semoule
     * 1pincée Sel

   Ingrédients
   Ingrédients
     * 2Citrons combava
     * 250g Fromage frais à tartiner
     * 150g Beurre pommade
     * 300g Sucre glace(+ pour la finition)

   Pour la pâte à choux :
     * 5Oeufs
     * 15cl Lait
     * 2cuil. à soupe
     * 130g Beurre doux
     * 170g Farine
     * 5g Sucre semoule
     * 1pincée Sel

Étapes de préparation

    1. Préparez la pâte à choux : dans une grande casserole, portez à
       ébullition 15 cl d’eau avec 15 cl de lait, le sel, le sucre et le
       beurre en morceaux. Hors du feu, versez en une seule fois la farine
       et mélangez vigoureusement à la spatule. Remettez sur feu moyen en
       mélangeant jusqu’à l’absorption de la farine.
    2. Faites dessécher cette détrempe sur le feu jusqu’à ce qu’elle
       n’adhère plus aux parois de la casserole ni à la spatule. Hors du
       feu, ajoutez les œufs un à un. Remplissez sans attendre une poche
       munie d’une douille lisse.
    3. Préchauffez le four à 200 °C (th.6-7).
    4. Dressez des choux de 3 cm en quinconce sur une plaque à pâtisserie
       couverte de papier cuisson. Humectez-les légèrement de lait à
       l’aide d’un pinceau en tapotant le dessus pour régulariser leur
       forme.
    5. Enfournez pour 18 à 20 minutes. Les choux doivent être bien gonflés
       mais pas trop colorés. N’ouvrez jamais la porte du four durant la
       cuisson, ils retomberaient rapidement. Laissez-les complètement
       refroidir sur une grille à pâtisserie.
    6. Préparez la crème en fouettant, dans un robot-batteur, le beurre
       avec le fromage frais et le sucre glace pendant 2 minutes. Ajoutez
       le zeste râpé des citrons combava et battez encore. Placez la crème
       dans une poche munie d’une douille moyenne cannelée.
    7. Ouvrez les choux en deux transversalement et garnissez-les de
       crème. Refermez-les et réservez-les au frais.
    8. Au dernier moment, saupoudrez-les d’un voile de sucre glace.

   Petits choux à la crème de combava © AMIEL / SUCRÉ SALÉ
   Petits choux à la crème de combava
   (BUTTON) Fermer
