   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 4Pommes
     * 4Oeufs
     * 150g Beurre mou 150 g de sucre
     * 75g Farine de blé
     * 75g Farine d’épeautre
     * 1sachet Levure chimique

   Ingrédients
     * 4Pommes
     * 4Oeufs
     * 150g Beurre mou 150 g de sucre
     * 75g Farine de blé
     * 75g Farine d’épeautre
     * 1sachet Levure chimique

Étapes de préparation

    1. Préchauffez le four à 180 °C.(th.6). Pelez les pommes et
       coupez-les en très fines lamelles.
    2. Fouettez dans un saladier le sucre avec les jaunes d’œufs jusqu’à
       ce que le mélange blanchisse et devienne mousseux. Ajoutez petit
       à petit les farines, la levure puis le beurre. Mélangez jusqu’à
       obtenir une pâte homogène.
    3. Fouettez les blancs en neige ferme. Incorporez-les délicatement à
       la préparation précédente.
    4. Lorsque la pâte est lisse et homogène, versez-la dans un moule
       antiadhésif ou en silicone, répartissez dessus les tranches de
       pomme en rosaces et enfournez pour 45 min.

   Moelleux aux pommes © Constantini/Sucré Salé
   Moelleux aux pommes
   (BUTTON) Fermer
