   Oeufs à la neige - Etape 1
   1Préparer votre meringue italienne comme le montre la vidéo.
   Oeufs à la neige - Etape 2
   2Préparez votre crème anglaise.
   Oeufs à la neige - Etape 3
   3Quand la meringue est prête, faites bouillir de l'eau avec du sucre et
   un jus de citron et déposer délicatement une grosse cuillère de
   meringue en surface. Répétez l'opération.
   Oeufs à la neige - Etape 4
   4Cuire les meringues à petits frémissements environ 1 mn puis retournez
   les délicatement et cuire encore 1 minute. Procédez en plusieurs fois.
   Oeufs à la neige - Etape 5
   5S'assurer de la bonne cuisson par pression du doigt (consistance ferme
   mais souple).
   Oeufs à la neige - Etape 6
   6Ôter les meringues pochées à l'aide d'une écumoire et les déposer dans
   de l'eau bien froide en les retournant pour uniformiser le
   refroidissement.
   Oeufs à la neige - Etape 7
   7Verser la crème anglaise dans des coupes individuelles ajouter un œuf
   dans chaque coupe.
   Oeufs à la neige - Etape 8
   8Classiquement on décore au caramel.
   Oeufs à la neige - Etape 9
   9Mais on peut aussi imaginer un coulis de fruits rouges ou des zestes
   d'orange confits.
