Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 thermomètre de cuisson
   3 poches munies d’une douille cannelée taille 14, d’une douille ronde
   et d’une autre douille cannelée
   1 cadre à pâtisserie, si possible de 4 x 25 cm

Ingrédients

   La pâte à choux :
   150 g
   Farine
   220 g
   Oeufs sans la coquille
   100 g
   Beurre doux
   4 g
   Sucre
   2 g
   Sel
   La ganache montée :
   340 g
   Chocolat blanc
   13 g
   Gélatine en poudre
   4
   Gousses de vanille
   1,5 L
   Crème liquide entière
   Pour la crème vanille :
   57 g
   Lait entier
   4
   Gousses de vanille
   8 g
   Sucre
   3 g
   Maïzena
   7 g
   Jaune d'oeuf
   1 g
   Gélatine en poudre
   18 g
   Beurre doux
   Le biscuit amande :
   85 g
   Blancs d'oeufs
   60 g
   Sucre
   43 g
   Poudre d'amande
   13 g
   Farine
   La feuilletine noix de pécan :
   90 g
   Praliné aux noix de pécan ou praliné noisette
   30 g
   Crêpes dentelles (Gavottes)
   2 carrés
   Chocolat au lait
   Le décor :
   Feuilles d'or
   Billes de sucre
   Meringues

Réalisation

   1

La veille, la ganache montée.

   Mélangez la gélatine et 78 g d’eau froide. Faites bouillir 75 cl de
   crème liquide avec les gousses de vanille fendues. Retirez du feu,
   filmez la casserole et laissez infuser 10 min. Faites fondre le
   chocolat blanc au bain-marie. Réchauffez la crème infusée puis
   passez-la au chinois. Versez-la sur le chocolat blanc fondu et mixez.
   Incorporez la masse de gélatine et mixez à nouveau. Ajoutez les 75 cl
   de crème restante, mélangez puis filmez au contact et placez au frais 1
   nuit (ou au moins 8 h).
   2

Le jour J, la crème vanille.

   Mélangez la gélatine et 6 g d’eau froide. Réservez. Faites bouillir le
   lait avec les gousses de vanille fendue. Hors du feu, filmez et laissez
   infuser 20 min. Passez au chinois. Fouettez le jaune avec le sucre et
   la maïzena. Versez le lait infusé par-dessus et remettez à cuire en
   fouettant jusqu’à ébullition. Hors du feu, ajoutez la masse de gélatine
   et remuez. Incorporez le beurre coupé en dés lorsque la crème est à 40
   °C. Filmez au contact et réservez au frais pendant minimum 2 h.
   3

La pâte à choux.

   Préchauffez le four à 220 °C. Faites bouillir 25 cl d’eau avec le
   beurre coupé en morceaux, le sucre et le sel. Tamisez la farine et
   incorporez-la hors du feu. Remettez sur feu doux et mélangez
   vigoureusement avec une spatule pendant 2 min. Débarrassez ensuite dans
   un cul-de-poule et incorporez les oeufs petit à petit jusqu’à obtenir
   une pâte lisse et souple. À l’aide de la poche munie de la douille
   cannelée 14, pochez un éclair de 30 cm de long en réalisant d’abord 2
   boudins de pâte à choux côte à côte puis un troisième boudin par-dessus
   à cheval sur les deux autres pour former comme une pyramide.
   L’épaisseur de la pâte à chou doit être de 3 cm avant cuisson.
   Enfournez, en baissant le four à 170 °C, pour 35 min puis entrouvrez la
   porte du four et poursuivez la cuisson pendant 20 min.
   4

Le biscuit amande.

   Réglez le four sur 165 °C. Montez les blancs avec 17 g de sucre. Une
   fois les blancs bien fermes, incorporez à l’aide d’une maryse la
   farine, la poudre d’amande et les 43 g de sucre restant. Étalez dans le
   cadre à pâtisserie sur 1 cm d’épaisseur. Enfournez pour 12 min.
   5

La feuilletine.

   Faites fondre le chocolat. Mélangez-le au praliné aux noix de pécan et
   aux crêpes gavotte émiettées.
   6

Le montage.

   Taillez une bande de biscuit amande de 4 cm x 25 cm. Étalez le praliné
   feuilletine par-dessus et réservez au frais.
   7

   Découpez un rectangle dans le dessous de l’éclair, sur toute la
   longueur. Fouettez la crème vanille et garnissez-en l’intérieur de
   l’éclair. Insérez ensuite le biscuit amande avec la face feuilletine
   contre la crème et la face biscuit à l’extérieur, tassez et retirez
   l’excédent de crème. Retournez l’éclair et disposez-le sur le plat de
   service. Montez la ganache vanille bien froide au fouet électrique
   pendant 2 à 3 min jusqu’à ce qu’elle devienne ferme et soyeuse.
   Débarrassez-la dans une poche munie d’une douille ronde et une autre
   avec une douille cannelée.
   8

   Pochez la ganache sur le dessus de l’éclair comme sur la photo puis
   disposez vos décorations (feuille d'or, billes de sucre, meringues...).



   r116-portrait-christophe-adam-chef-patissier_dc.jpg
   Portrait du chef pâtissier Christophe Adam

Pourquoi l'éclair ?

   C'est évidemment la première question que l'on pose à l'homme qui a
   transformé ce classique sans âge en pâtisserie signature ultratendance…
   « La demande d'un client et l'envie de proposer quelque chose de
   nouveau. » Il n'en fallait pas plus pour convaincre Christophe Adam du
   potentiel de l'éclair. De la garniture au glaçage, en passant par le
   décor, toutes les fantaisies sont permises… La machine est lancée en
   2012 avec sa première boutique L'Éclair de Génie à Paris, déclinée
   aujourd'hui en trois points de vente à Paris et neuf à l'étranger…
   L'enseigne s'enrichit aujourd'hui de L'Éclair de génie Café rue
   Montmartre à Paris (IXe). Et parce que Christophe est un homme plein
   d'appétit, il a également lancé Dépôt Légal en 2017, un concept de
   restauration mixant habilement salé et sucré. Deux autres Dépôt Légal
   ont ouvert, dont un en début d'année à la gare de Lyon à Paris.

Si vous avez aimé cette recette d'éclair XXL vanille-noix de pécan…

     * Vous aimerez aussi nos éclairs chocolat-caramel
     * Nos éclairs façon tiramisu
     * Notre recette d'éclair au chocolat et grué de cacao
