Crumble aux prunes

   par Aude, rédactrice culinaire

   © iStock/voltan1

   4.4/5 - (8 votes)

   La saison des prunes fait son grand retour ! Juteuses, savoureuses et
   légèrement acidulées, les prunes ont vraiment tout pour plaire. Alors,
   dégustez-les à votre tour sous forme de crumble aux prunes. Vous
   verrez, c’est un délice !

Ingrédients :

   Pour 6 personnes
     * Une douzaine de prunes rouges
     * 150 g de farine
     * 130 g de sucre en poudre ou cassonade
     * 120 g de beurre

Les étapes :

   1. Préchauffez votre four à 180 °C.

   2. Rincez vos prunes et coupez-les en petits dés. Dans une casserole à
   fond épais, faites cuire légèrement les prunes. Lorsqu’elles commencent
   à cuire, versez une cuillère à soupe de sucre, puis faites réduire
   quelques minutes.

   3. Beurrez votre plat ou vos ramequins et disposez les prunes dans le
   fond.

   4. Maintenant, préparez le crumble. Pour cela, déposez la farine, le
   beurre coupé en morceaux et la cassonade dans un saladier. Mélangez
   ensuite du bout des doigts jusqu’à l’obtention d’une pâte sablonneuse
   et non homogène. Ajoutez la cannelle si vous le souhaitez.
   Crumble Crumble ©istock/bazza1960

   5. Répartissez la pâte à crumble sur les prunes, puis enfournez pendant
   30 minutes environ selon la puissance de votre four.

   Dégustez votre crumble aux prunes tiède ou froid !
