Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 30 min
     * Repos 5 h 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Délayez la levure boulangère dans un peu de lait juste tiède.
       Laissez reposer quelques minutes.
     * 2
       Pendant ce temps, dans le bol du robot pâtissier muni du crochet,
       déposez la farine, le sucre et mélangez grossièrement. Versez la
       levure, l’eau, et cassez les œufs entiers tout en pétrissant à
       faible vitesse pendant 4 minutes environ.
     * 3
       Incorporez le beurre mou petit à petit ainsi que le sel et
       poursuivez le pétrissage 10 minutes.
     * 4
       Quand la pâte est bien homogène, déposez-la dans un saladier et
       laissez reposer pendant 4 heures environ au réfrigérateur.
     * 5
       Faites fondre le chocolat en morceaux dans une casserole au
       bain-marie. Incorporez le beurre et le cacao puis laissez refroidir
       la préparation.
     * 6
       Sortez la pâte du réfrigérateur, déposez-la sur un plan de travail
       fariné. Au rouleau, abaissez-la en un grand rectangle.
     * 7
       Répartissez la garniture de chocolat sur l'ensemble de la pâte.
       Parsemez de noix concassées et terminez en saupoudrant de sucre
       glace.
     * 8
       Roulez les deux extrémités de la pâte sur elles-mêmes jusqu’à ce
       qu’elles se rejoignent. Déposez le babka dans un moule beurré.
     * 9
       Couvrez le moule avec du film alimentaire et laissez gonfler le
       babka 1h30.
     * 10
       Préchauffez votre four à 180°C (Th.6) et enfournez pendant 30
       minutes.
     * 11
       Préparez le sirop en chauffant l'eau et le sucre ensemble dans une
       casserole sur feu vif. Une fois le sirop à ébullition, nappez-en le
       babka juste sorti du four.
     * 12
       Laissez refroidir avant de déguster.

   Recettes polonaises

  Astuces

   Pour réaliser ce babka, vous pouvez remplacer les noix concassées par
   des noisettes, des amandes préalablement torréfiées et concassées. Vous
   pouvez également utiliser du pralin acheté dans le commerce, mais
   veillez à réduire la quantité de sucre glace, le pralin étant déjà
   sucré. Si vous aimez cela, vous pouvez parfumer le sirop de quelques
   gouttes d'arôme d'amande amère.
