Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 moule gouttière à bûche de 28 cm
   1 moule à cake de 4 x 25 cm
   1 cadre à pâtisserie de 6 x 28 cm
   1 thermomètre de cuisson
   1 poche à douille saint-honoré

Ingrédients

   La ganache montée au praliné :
   60 g
   Chocolat blanc
   35 g
   Praliné pistache ou pâte de pistache
   2 feuilles (4 g)
   Gélatine
   24 cl
   Crème liquide entière
   Le croustillant au spéculoos :
   75 g
   Praliné noisette
   75 g
   Brisures de spéculoos
   75 g
   Brisures de petits-beurre
   25 g
   Beurre de cacao ou beurre doux
   Le financier pistache :
   60 g
   Beurre doux
   4
   Blancs d'oeufs
   110 g
   Sucre glace
   45 g
   Farine
   40 g
   Poudre de pistache
   20 g
   Praliné pistache ou pâte de pistache
   2 g
   Levure chimique
   1 pincée
   Sel
   Le confit à la cerise :
   120 g
   Purée de cerise
   1,5 cl
   Jus de citron
   10 g
   Sucre
   4 g
   Pectine pour nappage
   2 feuilles (4 g)
   Gélatine
   Le décor :
   1 c. à café
   Poudre de pistache
   4
   Griottes coupées en quatre

Réalisation

   1

L'avant-veille, la ganache montée.

   Faites tremper la gélatine dans de l’eau très froide pendant 20 min.
   Chauffez 12 cl de crème puis versez-la sur le chocolat blanc concassé,
   le praliné pistache et la gélatine essorée. Mélangez d’abord au fouet
   pour faire fondre le chocolat et la gélatine, puis mixez 5 à 6 min pour
   réaliser une émulsion. Ajoutez ensuite le reste de crème, mixez à
   nouveau. Filmez au contact et conservez au frais pendant 1 nuit.
   2

La veille, le croustillant spéculoos.

   Faites fondre le beurre de cacao. Mélangez les brisures de spéculoos et
   de petits-beurre. Ajoutez le praliné et le beurre de cacao fondu.
   Mélangez bien puis étalez dans le cadre. Laissez figer puis démoulez et
   conservez au frais.
   3

Le financier pistache.

   Préchauffez le four à 155 °C. Chauffez le beurre afin de le rendre
   noisette. Mélangez les blancs d’oeufs, le sucre glace, la farine, la
   poudre de pistache, la levure et le sel. Ajoutez le praliné pistache
   puis le beurre noisette. Mélangez puis versez dans le moule à cake
   chemisé. Enfournez pour 15 min. Une fois cuit, démoulez le financier et
   replacez-le dans le moule. Laissez-le refroidir.
   4

Le confit à la cerise.

   Trempez la gélatine dans de l’eau très froide pendant 20 min. Dans une
   casserole, chauffez la purée de cerise. Une fois à 40 °C, incorporez la
   pectine mélangée au sucre. Portez à ébullition sans cesser de fouetter
   pendant 2 min. Ajoutez ensuite la gélatine essorée puis le jus de
   citron. Versez dans le moule sur le financier et placez au congélateur
   pendant 3 h. Démoulez puis conservez au congélateur.
   5

Le montage de la bûche.

   Montez la ganache bien froide au fouet pendant 2 à 3 min jusqu’à
   obtenir une texture ferme et soyeuse. Garnissez la moitié du moule à
   bûche avec la ganache. Insérez au centre le financier pistache couvert
   de confit de cerise. Recouvrez l’insert de ganache et lissez à ras du
   moule. Placez-le 1 nuit au congélateur. Réservez le reste de ganache au
   réfrigérateur.
   6

Le jour J, le décor.

   Démoulez la bûche puis placez-la sur le croustillant spéculoos. Pochez
   le reste de ganache sur le dessus et décorez de poudre de pistache et
   de morceaux de griottes.


   r116-portrait-chef-patissier-nicolas-paciello_dc.jpg
   Portrait du chef pâtissier Nicolas Paciello
   Les sens en éveil...

   Nicolas Paciello a su très tôt qu'il était fait pour la pâtisserie.
   Après une place inespérée de commis chez Fauchon, son parcours est
   jalonné de rencontres décisives : Christophe Adam, Yann Couvreur,
   Stéphanie Le Quellec… Façonné par leur intransigeance et leur « folie
   pâtissière » Nicolas raconte qu'aujourd'hui encore, lorsqu'il crée un
   nouveau dessert, leurs voix l'accompagnent dans ses choix… Son talent
   et sa puissance de travail lui permettent d'atteindre la finale de MOF
   pâtissier en 2018. Après un passage au Fouquet's en 2019, le chef
   décide d'ouvrir sa propre pâtisserie. Il la baptise CinqSens, en écho à
   sa démarche inédite : faire découvrir les produits bruts qui se cachent
   derrière ses desserts. Sa boutique parisienne du XVe arrondissement a
   laissé place à un nouveau lieu ouvert en septembre dernier à Pantin :
   le CinqSens Café, adossé à la fabrique d'où sort tous les jours une
   collection de desserts, choux à la crème, gâteaux de voyages… à
   dévorer. Vous pourrez aussi les savourer dans la boutique historique de
   Boulogne- Billancourt.

Si vous avez aimé la recette de bûche pistache-griottes de Nicolas Paciello…

     * Vous aimerez aussi l'éclair XXL vanille-noix de pécan de Christophe
       Adam
     * Notre bûche des bois chocolat-pistache
     * Notre bûche forêt noire
