Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à 180°C (thermostat 6).
     * 2
       Préparez les muffins. Cassez le chocolat en morceaux dans un bol
       que vous placerez dans une casserole remplie d’eau. Faites fondre
       doucement le chocolat au bain-marie. Mélangez avec une cuillère en
       bois jusqu'à ce que le chocolat soit bien lisse. Fouettez le beurre
       bien mou avec le sucre en poudre jusqu'à ce que le mélange
       blanchisse. Ajoutez les œufs, l'un après l'autre, puis le chocolat
       fondu légèrement tiédi et fouettez bien le tout. Ensuite,
       incorporez alors la farine de blé en pluie, tamisée avec la levure
       chimique et mélangez bien, versez le lait et mélangez à nouveau
       énergiquement pour obtenir une pâte bien homogène et lisse.
       Répartissez la pâte dans des caissettes. Enfournez pendant 20 min.
       Vérifiez la cuisson avec une lame de couteau. Si elle ressort
       sèche, les cupcakes au chocolat sont cuits. Sortez les moules du
       four et faites refroidir les cupcakes sur une grille.
     * 3
       Préparez le glaçage tout chocolat en cassant le chocolat en
       morceaux. Mettez-le avec le beurre coupé en morceaux dans un bol.
       Placez-le sur une casserole remplie d’eau et faites fondre le
       mélange au bain-marie. Mélangez jusqu'à ce que le chocolat soit
       bien lisse. Mettez cette préparation dans une poche à douille
       cannelée et formez une rosace sur les cupcakes au chocolat. Servez
       les cupcakes décorés.

   Recettes Etats-unis

  Astuces

   Vous pouvez décorer ces cupcakes au chocolat de mille et une façons.
   Avec des Kit Kat®, des Oreo®, des Kinder Bueno si vous aimez les
   douceurs chocolatées. Et pour une touche fruitée, décorez les cupcakes
   avec des fruits frais : framboises, mûres, fraises, myrtilles...
