Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 20min

    1. 1
       Dans un saladier, mélangez la farine, le sucre et la levure.
    2.
    3. 2
       Formez un puits et mettez-y le fromage blanc, les oeufs et l'huile,
       mélangez tous les ingrédients.
    4. 3
       Sans temps de repos, faites chauffer l'huile dans une casserole,
       prenez avec 1 cuillère à soupe de la pâte et poussez délicatement
       la pâte dans l'huile.
    5. 4
       Quand ils vous semblent assez cuits, sortez-les avec l'écumoire et
       déposez-les sur du papier absorbant et ensuite faites-les sauter
       dans un pot ou vous aurez mis du sucre pour les enrober.
    6.
