Pour 6 personnes

Ustensiles

   6 verrines

Ingrédients

   125 g
   Groseilles
   125 g
   Cerises
   100 g
   Biscuits Pavesini (en épicerie italienne)
   1 cuillère à soupe
   Noix de coco râpée ou en copeaux
   Pour la crème :
   100 g
   Mélange de fruits rouges
   200 g
   Tofu soyeux
   50 g
   Crème de coco
   6 cl
   Sirop d'érable
   2 cuillères à soupe
   Huile de coco
   1 cuillère à soupe
   Jus de citron

Réalisation

   1

   Commencez cette recette vegan de tiramisu à la noix de coco en
   réunissant dans un blender tous les ingrédients de la crème sauf les
   fruits. Mixez jusqu’à obtenir un mélange lisse et homogène. Incorporez
   ensuite délicatement le mélange de fruits rouges.
   2

   Écrasez grossièrement les biscuits. Disposez dans le fond de chaque
   verrine une première couche de biscuits écrasés puis la moitié de la
   crème. Recommencez l’opération puis filmez les verrines et placez-les 3
   heures au frais.
   3

   Au moment de servir, dénoyautez les cerises et lavez les groseilles.
   Décorez les tiramisus avec les groseilles et les cerises, saupoudrez de
   poudre de coco (ou de copeaux de noix de coco) et dégustez.



   r-tofu-86428915_as.jpg
   Tofu Tofu

Pour en savoir plus sur cette recette de tiramisu :

La bonne idée ? Du tofu, pour une crème sans oeufs et sans mascarpone...

   Dans cette recette de tiramisu végétal, vous n'aurez pas besoin de
   monter les jaunes d'oeufs et les blancs en neige au batteur électrique
   ! La crème à base de tofu soyeux et de noix de coco est prête en 2 min
   avec un mixeur...

   Le tofu soyeux – contrairement au tofu ferme vendu sous forme de bloc –
   n’est pas pressé ; il est très riche en eau et donc peu calorique. Sa
   texture d’une exquise finesse, proche du yaourt ferme, est très
   appréciée des végétaliens. Vous le trouverez dans les magasins bio.

Les biscuits Pavesini, qu'est-ce que c'est ?

   Pour réaliser cette recette de tiramisu à la noix de coco, nous vous
   suggérons de tester les biscuits italiens Pavesini pour changer des
   biscuits à la cuillère ! Ce petit gâteau sec originaire du Piémont est
   un ingrédient incontournable du tiramisu traditionnel en Italie, et a
   la particularité d'être très léger et peu calorique... Les Pavesini
   sont donc intéressants pour apporter une touche de croustillant aux
   desserts frais comme les verrines aux fruits.

   Pour aller plus loin, vous pouvez aussi réaliser une recette 100% vegan
   en utilisant par exemple des biscuits végétaliens à la noix de coco, ou
   des spéculoos.

   R-noix-coco_adobestock.jpg
   Noix de coco Noix de coco

Zoom sur la noix de coco râpée ou en copeaux

   Tous deux issus de la pulpe de la noix de coco, ces produits ont les
   mêmes atouts nutritionnels que le lait ou la crème de coco (richesse en
   fer, en magnésium, en cuivre et en manganèse). Ils sont également de
   bonnes sources de fibres.

   Séchée et râpée, la noix de coco s'utilise comme les poudres de fruits
   secs. Elle se marie bien au chocolat et aux fruits exotiques, mais
   aussi aux fruits acides ou acidulés (citron, groseille et fruits
   rouges, kiwi…). Même saupoudrée, elle ajoute sa note gustative.
   Pensez-y ; vous pouvez aussi la faire torréfier à la poêle avant d'en
   parsemer vos desserts pour une dernière touche de croquant. Les copeaux
   de coco sont parfois appelés chips, et sont parfaits aussi pour décorer
   vos pâtisseries...

   R113-tiramisu-matcha-framboises_dc.jpg
   Tiramisu matcha

Si vous avez aimé cette recette très facile de tiramisu végétal à la noix de
coco…

     * Vous aimerez aussi notre cheesecake vegan aux fruits rouges
     * Toutes nos recettes gourmandes de tiramisu
     * Notre article complet sur la noix de coco et ses produits
