Pour 8 personnes

Ingrédients

   Pour 12 maritozzi
   Pour la pâte :
   500 g
   Farine T45
   6 cl
   Huile de tournesol
   25 cl
   Lait
   7 g
   Levure de boulanger déshydratée
   1
   Oeuf
   1/2
   Orange
   40 g
   Miel
   2 c. à soupe
   Sucre
   1 c. à café
   Extrait de vanille liquide
   1 c. à café
   Sel
   Pour la dorure :
   1
   Oeuf
   1 c. à soupe
   Lait
   Pour la garniture :
   250 g
   Fraise
   80 g
   Pistache
   40 cl
   Crème fraîche liquide
   30 g + un peu pour le décor
   Sucre glace

Réalisation

   1

   Délayez la levure déshydratée dans 2 c. à soupe de lait tiède. Dans le
   bol d’un robot muni du pétrin mélangez la farine, la levure délayée, le
   sucre, l’huile, le reste du lait, le miel, la vanille, l’oeuf, le zeste
   râpé de l'orange bio et le sel.
   2

   Pétrissez en vitesse lente jusqu’à obtenir une pâte lisse et compacte.
   Laissez pousser 1 h dans une pièce plutôt chaude.
   3

   Divisez la pâte en 12 boules. Disposez-les sur le papier sulfurisé en
   laissant un petit espace entre eux pour éviter qu’ils ne collent lors
   de la pousse. Laissez lever 1 h, toujours dans une pièce plutôt chaude.
   4

   Préchauffez le four à 180 °C, en mode statique. Mélangez l’oeuf et le
   lait pour la dorure et badigeonnez-en délicatement au pinceau les
   boules de pâte. Enfournez-les pour 15 min. Les brioches doivent être
   dorées et bien gonflées. Sortez-les et laissez-les refroidir
   complètement.
   5

   Coupez en tout petits dés les fraises et hachez grossièrement les
   pistaches. Fouettez la crème, le sucre glace et la vanille. La crème
   doit être bien ferme. Fendez les maritozzi refroidis en deux et
   garnissez-les de crème.
   6

   Roulez les maritozzi dans les fraises ou les pistaches et
   saupoudrez-les d’un peu de sucre glace.

Astuces :

     * Vous pouvez congeler les brioches entières cuites et les garnir
       plus tard. Mais ne les congelez pas déjà garnies car la crème
       fouettée pourrait prendre le « goût » du congélateur.
     * Vous pouvez les garnir d’un peu de confiture de fraise ou de pâte
       de pistache avant d’ajouter la crème fouettée.
