Préparation :

     * Préparation 40 min
     * Cuisson 50 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four th.6 (200°C).
     * 2
       Préparez le biscuit. Fouettez les oeufs et le sucre pendant 10 min
       au bain-marie. Laissez refroidir. Incorporez-y la poudre d'amande,
       la farine, le beurre fondu puis les 4 blancs montés en neige.
     * 3
       Versez dans un moule beurré et enfournez 25 min. Démoulez et
       laissez refroidir.
     * 4
       Pour la crème, portez à ébullition 3 c. à soupe d'eau avec le
       sucre. Versez bouillant sur les jaunes d'oeufs en mélangeant et
       parfumez de café.
     * 5
       Travaillez le beurre en pommade. Incorporez-y la préparation
       refroidie en fouettant.
     * 6
       Pour la ganache, portez la crème à ébullition. Hors du feu faites-y
       fondre le chocolat. Laissez refroidir et ajoutez le rhum.
     * 7
       Préparez un sirop, portez à ébullition 75 cl d'eau avec le sucre et
       ajoutez le rhum. Coupez le biscuit en 3 tranches. Imbibez la
       première de sirop refroidi puis recouvrez de crème au café.
     * 8
       Recouvrez d'une deuxième tranche. Imbibez de sirop. Recouvrez de
       ganache puis du reste de crème au café.
     * 9
       Ajoutez la troisième tranche. Imbibez de sirop.
     * 10
       Masquez de ganache.

  Astuces

   Pour cette recette de Opéra, vous pouvez compter 40 minutes de
   préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette de
   patisseries, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
