Mousse au chocolat blanc

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   mousse chocolat blanc mousse chocolat blanc

   © Shinyshot/istock

   4.1/5 - (40 votes)

   Douce et légère, la mousse au chocolat blanc est un dessert que l’on
   adore déguster devant un bon film ou au goûter. On peut par ailleurs
   l’agrémenter de quelques framboises ou copeaux de chocolat. Faites
   place à la gourmandise !

Ingrédients :

   Pour 8 personnes
     * 200 g de chocolat blanc
     * 4 œufs
     * 40 cl de crème liquide + 1 c. à soupe pour le chocolat blanc
     * 1 sachet de sucre vanillé
     * 1 pincée de sel

Les étapes :

   1. Commencez par séparer les blancs des jaunes.

   2. Faites ensuite fondre le chocolat blanc au bain-marie avec la
   cuillère à soupe de crème. Une fois le chocolat blanc bien lisse,
   retirez le récipient et laissez refroidir quelques minutes.

   3. Versez ensuite les jaunes dans le chocolat et mélangez.

   4. Montez les blancs en neige avec une pincée de sel pour faciliter la
   tenue. Réservez-les au réfrigérateur.
   mousse chocolat blanc mousse chocolat blanc © Gingagi/istock

   5. À l’aide d’un batteur électrique, montez ensuite la crème liquide
   restante en chantilly avec le sucre vanillé.

   6. Incorporez la chantilly au mélange chocolat blanc/jaunes d’oeufs.
   Une fois homogène, incorporez les blancs en neige à l’aide d’une
   spatule.

   7. Versez la préparation dans des verrines puis réservez 12 heures au
   réfrigérateur avant de servir cette délicieuse mousse au chocolat
   blanc.
