   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Galette des rois réussie ! Galette des rois réussie !
     * Chandeleur Chandeleur
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons chaudes > café > Irish coffee
   ( Irlande )

Irish coffee ( Irlande )

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons chaudes Café
   Citadin stressé
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   26 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Norma pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 5
   5 min
   ●
   moyenne
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sucre (plus pratique, 2 cuillères à café de sirop de canne)
   [ ]
   5 cl de whisky (whisky irlandais)
   [ ]
   café assez fort et bien chaud
   [ ]
   crème chantilly
   [ ]
   cacao non sucré pour la déco
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 petite cuillère
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Deux astuces avant de commencer : le whiskey sucré et le café doivent
   être à la même température, c'est à dire très chauds.
   Étape 2

   L'autre astuce est un petit instrument très simple à réaliser, il vous
   suffit de "sacrifier" une petite cuillère : pliez une cuillère en "L"
   de façon à former un angle de 90°.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un grand verre à pied résistant à la chaleur, versez le whiskey et
   le sucre de canne bien chaud. Utilisez ensuite votre petite cuillère
   pliée : il faut la placer dans le verre, à la surface du mélange,
   versez ensuite le café chaud dans la cuillère, en la remontant au fur
   et à mesure. Cela permet au café de ne pas "plonger" dans le whiskey,
   donc de rester au dessus et former une deuxième couche.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Ajoutez alors la chantilly, qui va former la troisième couche.
   Eventuellement, saupoudrez de cacao non sucré. Servez avec une paille.
   A Anonyme
   La suite après cette publicité

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   Vous aimerez aussi…
   Ice coffee
   Ice coffee
   Coffee cake
   Coffee cake
   4/5
   1 avis
   Coffee tonic
   Coffee tonic

   Commentaires (26)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   5/5

   Super le truc de la cuillère. Ca me permet de le présenter enfin
   correctement (comme au resto). Merci encore.
   31/10/2023 13:20
   A
   Anonyme
   3/5
   1

   Une précision: les irlandais utilisent du brown sugar (sucre roux) (la
   canne à sucre est rare...), quant à la chantilly, c'est en fait de la
   crème fraiche liquide battue au fouet (non sucrée). Le cacao ne figure
   pas aux ingrédients de l'irish coffee. Inutile de sacrifier une petite
   cuillère. On verse simplement la crème battue sur le dos de la petite
   cuillère froide dans le café chaud. Slainte! (santé)
   31/10/2023 13:20

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Irish Pancakes
     * Irish cookies
     * Irish stew
     * Bailey's coffee
     * cream scones (Irlande)
     * Dalgona coffee (café fouetté)
     * Colcannon (Irlande)
     * Full Irish Breakfast
     * Irish stew à la bière
     * Italian coffee à la vodka
     * Irish Bailey's cheesecake
     * Beignet d'huîtres (Irlande)
     * Café pare balles (bulletproof coffee)
     * Irish whisky cake (cake irlandais au whisky)
     * Lamentin (Irish coffea antillais)
     * Irish Tea Brack (pain-cake aux raisins)

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vague de chaleur : nos idées de boissons rafraîchissantes à
       emporter partout
     * 2 recettes de boissons fraîches et originales par Miss Maggie's
       Kitchen pour
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * Vous ne devinerez jamais la boisson la plus adaptée pour se
       rafraîchir !
     * Canicule : quelles sont les boissons à éviter absolument ?
     * Menthe : 5 idées de boissons anti-gaspi

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
