   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > digestif > liqueur > Limoncello
   (liqueur de citron)

Limoncello (liqueur de citron)

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Digestif Liqueur
   Cocktail et boisson
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   46 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Dmitrii Ivanov / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   1/6
   15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   400 g de sucre
   [ ]
   3 citrons
   [ ]
   50 cl d' Alcool à 90 ou 1 litre d"eau de vie de fruit
   [ ]
   50 cl d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 congélateur
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire macérer les zestes de citrons 10 jours dans 1/2 litre d'alcool ou
   d'eau de vie.
   Étape 2

   Retirer les zestes au bout de 10 jours.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Si vous utilisez l'alcool et non l'eau de vie, diluer les 400 g de
   sucre dans 1/2 litre d'eau. Ou dans le 1/2 l d'eau de vie restant.
   Étape 4

   Mélanger les 2 liquides.
   Étape 5

   Mettre en bouteille. Se conserve au congélateur. Se sert à la sortie du
   congélo.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « L'abus d'alcool est dangereux pour la santé. A consommer avec
   modération. »
   La suite après cette publicité
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Limoncello
   Limoncello
   4.3/5
   15 avis
   Liqueur des iles
   Liqueur des iles
   5/5
   2 avis
   Liqueur de Mémé
   Liqueur de Mémé
   4/5
   1 avis
   Commentaires (46)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   K
   Kpti80fls
   5/5
   2

   Parfaitement parfait avec de l'alcool a 96 d'italie...
   31/10/2023 14:58
   A
   Anonyme
   5/5

   Un vrai régal !! Cette boisson a épaté mes amis et a eu beaucoup de
   succès.
   31/10/2023 14:58

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Limoncello (Italie)
     * Limoncello (alcool)
     * Cocktail au limoncello
     * Lapin au limoncello
     * Liqueur de menthe
     * Spritz au limoncello
     * Liqueur d'orange maison
     * Liqueur de verveine
     * Liqueur de café
     * Liqueur de prunelles
     * Liqueur de mirabelles
     * Liqueur de cerise
     * Liqueur de cassis
     * liqueur de framboises
     * Liqueur à la mûre
     * Liqueur de fraise
     * Liqueur au chocolat
     * Liqueur de coing

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 10 recettes gourmandes à faire avec du citron
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * 5 recettes de boissons ultra fraîches à siroter durant la canicule
     * Coca-Cola lance une nouvelle boisson à la saveur étonnante
     * Le spritz au limoncello : le cocktail qu'on va adorer siroter cet
       été
     * 10 choses à faire avec un citron coupé

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
