   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Boissons > Cocktail Moscow mule

Cocktail Moscow mule

   Par Julie Schwob
   , Pauline Guillet
   Le cocktail Moscow mule en 3 recettes faciles Crédit Photo : Amélie
   Roche
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   5 min
   Imprimer
   Catégories :
   Boissons, A boire, Etranger, Grands classiques, Spécial fêtes
   Populaires

   Découvrez comment réaliser la recette du cocktail Moscow mule en
   suivant les étapes simples de notre préparation. Une délicieuse boisson
   prête en 5 minutes, à découvrir dans sa version classique, avec une
   variante à la mûre et au champagne, ou encore en mocktail sans
   alcool...

Pour 1 personne

Ingrédients

   La recette traditionnelle du Moscow mule :
   6 cl
   Vodka
   2
   citrons verts bio
   12 cl
   Ginger beer
   Quelques brins
   Menthe fraîche
   La variante "trendy" à la mûre :
   4 cl
   Crème de mûre
   1 pincée
   Gingembre en poudre
   1
   Mûre fraîche
   12 cl
   Ginger beer
   4 cl
   Champagne
   1
   Glaçon
   La version sans alcool (mocktail) :
   2 cl
   Jus de citron vert
   2 cl
   Jus de pamplemousse
   16 cl
   Ginger soda
   1 zeste
   Citron vert bio
   1 tranche
   Concombre

Réalisation

   1

La recette classique du Moscow mule (vodka et ginger beer) :

   Versez dans un verre 6 cl de vodka et le jus de 1 citron vert. Ajoutez
   12 cl ginger beer puis 1 rondelle de citron vert bio et quelques brins
   de menthe fraîche pour le décor.
   2

Variante "trendy" (mûre et champagne) :

   Mélangez 4 cl de crème de mûre, 1 pincée de gingembre en poudre et 1
   mûre fraîche dans un verre. Ajoutez 12 cl de ginger beer, 4 cl de
   champagne, 1 glaçon et servez.
   3

Comment faire un Moscow mule sans alcool (mocktail agrumes et concombre) ?

   Versez dans un verre 2 cl de jus de citron vert, 2 cl de jus de
   pamplemousse. Ajoutez 16 cl de ginger soda, 1 zeste de citron vert bio
   et 1 tranche de concombre pour le décor.



   r-cocktail-moscow-mule-vodka-ginger-beer-154930965_as.jpg
   Moscow mule (cocktail à base de vodka, ginger beer et citron vert)
   Moscow mule (cocktail à base de vodka, ginger beer et citron vert)

Quelle vodka utiliser pour préparer ce cocktail ?

   La recette originale du Moscow mule se prépare avec de la vodka
   Smirnoff, car c'est justement pour faire la promotion de cette marque
   que le cocktail a été inventé dans les années 40 aux États-Unis... Son
   goût assez neutre permet de mettre en valeur le piquant du gingembre et
   l'acidité du citron vert. Toutefois, vous pouvez très bien utiliser une
   autre vodka présentant par exemple des notes d'agrumes ou d'épices,
   pour varier les plaisirs...

Comment remplacer la ginger beer dans cette recette ?

   La ginger beer est une bière au gingembre très rafraîchissante, peu,
   voire pas du tout alcoolisée selon la méthode de fabrication. C'est un
   ingrédient indispensable à la réalisation d'un Moscow mule dans les
   règles de l'art. Malheureusement, elle n'est pas toujours facile à
   trouver dans nos supermarchés en France ! Même si les puristes crieront
   au scandale, vous pouvez la remplacer par une limonade fermentée un peu
   sucrée, ou un soda au gingembre (ex : ginger ale ou Schweppes)...
   Attention, la ginger ale n'a pas la même puissance aromatique qu'une
   ginger beer. Le parfum de gingembre est moins prononcé, et la boisson
   est plus sucrée.

Origine et histoire du Moscow mule

   Ne vous fiez pas à son nom qui évoque la Russie... Le Moscow mule est
   un cocktail qui a été inventé dans les années 40, aux USA. À cette
   époque où l'alcool est de nouveau autorisé après la prohibition, John
   Martin, importateur de vodka Smirnoff, peine à écouler son stock... Il
   cherche une idée pour démocratiser cet alcool russe auprès des
   Américains, et décide de s'associer à Jack Morgan, un ami qui a lui
   aussi des difficultés à vendre son nouveau produit : la ginger beer. Le
   Moscow mule est donc une recette purement marketing, imaginée par deux
   commerciaux souhaitant associer la vodka et la ginger beer dans une
   même boisson ! Une opération réussie, puisque c'est grâce à ce cocktail
   que la vodka est aujourd'hui le spiritueux le plus populaire aux
   États-Unis.

Pourquoi utilise-t-on une tasse en cuivre pour servir cette boisson ?

   La légende du Moscow mule ne s'arrête pas là... Les deux compères
   auraient servi leur cocktail dans une tasse en cuivre simplement parce
   qu'une femme essayait (elle aussi !) de liquider sa marchandise
   invendue... Un contenant économique et original, qui participera au
   succès du cocktail ! Et comme le hasard fait bien les choses, on sait
   aujourd'hui que le cuivre conserve mieux le froid que le verre, ce qui
   sied bien à cette boisson qui se déguste glacée.

   Note : si vous n'avez pas de "tasses à mule" comme on les surnomme dans
   le monde de la mixologie, vous pouvez servir ce cocktail dans un large
   verre à whisky.


   R104-cocktail-vesper-martini_fb.jpg
   Vesper : cocktail au Martini

Si vous avez aimé cette recette de cocktail "Moscow mule"…

     * Vous aimerez aussi notre cocktail Long drink Ginger
     * Notre cocktail ginger Champagne
     * Notre cocktail Vesper Martini

   A lire aussi
     * Le Ruby fresh'pulp
     * Mocktail Pink lady
     * Mauresque
     * Mojito fruits rouges, basilic et menthe
     * Jus de fenouil, orange, carotte
     * Cocktail pétillant au sirop de cassis

   Source : Régal n°116

   Mis à jour le 17/11/2023
   Tags
   vodka
   citron
   gingembre
   apéro

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de cocktails

     * Cocktail Vesper Martini
     * Dossier
       Recettes de cocktails
     * Cocktail Old fashionned

   Vous aimerez aussi
   Rémoulade de carmine et pomme verte
   Rémoulade de carmine et pomme verte
   Par Régal
   Tajine de veau de lait aux fèves
   Tajine de veau de lait aux fèves
   Par Régal
   Belfort : une ville cœur de lion
   Belfort : une ville cœur de lion
   Par Détours en France
   Brochettes de langoustines et artichauts, écume de mer
   Brochettes de langoustines et artichauts, écume de mer
   Par Régal
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   Le GR2013 : une randonnée du côté dAix-en-Provence
   Le GR2013 : une randonnée du côté d'Aix-en-Provence
   Par Détours en France
   Colmar : le berceau de Bartholdi
   Colmar : le berceau de Bartholdi
   Par Détours en France
   Poulet boucané revisité et igname en croûte de sel
   Poulet boucané revisité et igname en croûte de sel
   Par Régal
   Condiment orange-ananas-coco
   Condiment orange-ananas-coco
   Par Régal
   Pavlova aux fraises, fruits de la passion
   Pavlova aux fraises, fruits de la passion
   Par Régal
   Confiture de melon au citron vert et à la vanille
   Confiture de melon au citron vert et à la vanille
   Par Régal

   Les + populaires
     * Tout savoir sur les tisanes & les bienfaits des plantes
       Tout savoir sur les tisanes & les bienfaits des plantes
       Le monde des tisanes est vaste et encore...
     * Le vrai mojito cubain : recette facile
       Le vrai mojito cubain : recette facile
       Découvrez comment réaliser une recette de...
     * Recette de sangria blanche aux fruits
       Recette de sangria blanche aux fruits
       Un peu d’alcool mais pas trop, une boisson...
     * Alpine spritzer : le cocktail en 3 versions
       Alpine spritzer : le cocktail en 3 versions
       Les cocktails à la James Bond font fureur et...
     * Lassi maison : 2 recettes faciles aux fruits
       Lassi maison : 2 recettes faciles aux fruits
       Découvrez comment réaliser facilement une...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
