   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons fermentées
   > Kéfir de fruit
   [lazyload.png]
   Recettes Je mange donc je suis

Kéfir de fruit

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Boissons fermentées
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   3/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] ©Guillaume Stutin
   [lazyload.png]
   1/1
   3 j 15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   40 g de kéfir en grains
   [ ]
   40 g de sucre
   [ ]
   1 orange ou autre agrume (citron, clémentine, ...)
   [ ]
   1 l d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Préparation
   Temps total :
   3 j 15 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   3 j
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un bocal, verser l’eau, y diluer le sucre puis ajouter les grains
   de kéfir, les fruits secs, l’agrume (coupé en quartier).
   Étape 2

   Laisser fermenter 24h à 48h (le milieu devient trouble, des bulles
   sortent régulièrement des grains et les fruits secs remontent en
   surface).
   Étape 3

   Enlever les fruits secs et les quartiers d’agrume, filtrer la boisson
   et la transvaser dans des bouteilles avec fermetures hermétiques (type
   bouteilles de soda).
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Rincer les grains et relancer une fermentation dans la foulée, ou
   stocker les grains dans un peu d’eau sucrée au frais dans l’attente
   d’une utilisation ultérieure.
   Étape 5

   Laisser la fermentation se poursuivre 2-3 jours à température ambiante
   dans les bouteilles fermées, puis conserver les bouteilles au frigo
   jusqu’à leur consommation.
   [lazyload.png] Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Cette recette, proposée par Christophe Lavelle, commissaire
   scientifique de l’exposition Je Mange Donc Je Suis, au Musée de l'Homme
   jusqu'au 1er juin 2019, est un exemple de boisson fermentée facile à
   réaliser. Le kéfir est une préparation obtenue soit à partir de lait
   (kéfir de lait) soit, comme c’est le cas ici, à partir d’un jus sucré
   (kéfir de fruit). Pour déclencher la fermentation, on ensemence le
   milieu avec des grains de kéfir (obtenus auprès d’amis, de voisins, sur
   les réseaux sociaux, dans des magasins bio,…). Ces derniers se
   présentent comme des agrégats translucides composés de communautés de
   microorganismes vivant en symbiose dans une matrice faite de protéines
   et polysaccharides. On y trouve notamment des levures, comme
   Saccharomyces cerevisiae (la même levure qui fait le pain ou la bière)
   et des bactéries, comme Lactococcus lactis. La fermentation acidifie et
   gazéifie le milieu, produisant une boisson acidulée pétillante riche en
   probiotiques. Ces derniers se multipliant dans le milieu, la quantité
   de grains augmente après chaque fermentation, et on se retrouve
   rapidement avec trop de grains, que l’on peut jeter, ou, mieux, stocker
   (notamment pour repartir avec une souche propre au cas où une
   fermentation « tournerait mal », ce qui peut arriver lorsque le milieu
   est contaminé par des phages ou des bactéries extérieures)… ou donner à
   toute personne souhaitant se lancer à son tour dans la culture de kéfir
   ! »
   [115131_w272h250c1.jpg] Proposé par Je mange donc je suis

   Laissez-vous tenter

   Poires au vin
   Je fais cette recette
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Commentaires (1)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   G
   Gloppy86
   3/5

   La recette de base est là... mais il manque les fruits secs dans la
   liste des ingrédients. Le plus souvent, une figue sèche. Au fur et à
   mesure des essais, mettre plus ou moins de sucre, laisser fermenter
   plus ou moins longtemps.... la fermentation va consommer le sucre.
   Donc, pour la même quantité de sucre, plus on laisse fermenter
   longtemps, plus le résultat sera "sec".
   20/08/2020 16:20

   Lire tous les commentaires
   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
