   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons à
   l'hisiscus > Bissap (Sénégal)

Bissap (Sénégal)

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Boissons froides Boissons à
   l'hisiscus
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   23 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   1/1
   30 min
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2 cuillères à soupe d' eau de fleur d'oranger
   [ ]
   1 pincée de muscade
   [ ]
   100 g de sucre
   [ ]
   2 tasses de fleur d'hibiscus (bissap)
   [ ]
   2.5 l d' eau
   [ ]
   2 sachets de sucre vanillé
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1

   Rincer le bissap.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Faire bouillir le bissap et l'eau jusqu'à totale coloration de l'eau.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Laisser refroidir puis retirer le bissap du jus de cuisson. Ajouter à
   ce jus les sucres, muscade, eau de fleur d'oranger et mélanger.
   Étape 4

   Mettre au frais pendant 5 heures et servir très frais.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Ne pas hésiter à sucrer le jus à volonté, le bissap ayant une très
   forte amertume. On peut aussi y ajouter du jus d'ananas mais dans ce
   cas réduire le sucre. Cette recette est très facile à réaliser et le
   bissap se trouve facilement dans les magasins de produits exotiques. »
   La suite après cette publicité
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Pastels (Sénégal)
   Pastels (Sénégal)
   3.9/5
   7 avis
   Yassa de poulet (Sénégal)
   Yassa de poulet (Sénégal)
   4.6/5
   22 avis
   Pastels (beignets farcis du Sénégal)
   Pastels (beignets farcis du Sénégal)
   4.4/5
   22 avis
   Commentaires (23)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   5/5

   Il y a mille façon de faire le Bissap, c'est tellement bon...
   31/10/2023 17:31
   b
   barbara17
   3/5
   5

   Dans la famille de mon époux sénégalais, on le fait de cette façon.
   Mettre les feuilles de bissap dans une bouteille d’eau vide ou un
   saladier, ajouter des feuilles de menthe fraîche et du sucre . Remplir
   la bouteille ou saladier avec de l’eau minérale ou robinet et mettre au
   réfrigérateur. Ensuite filtrer le jus pour enlever les petits résidus
   des feuilles. Les femmes sénégalaises n’ajoutent pas tous ces arômes,
   ça tue le goût du bissap. ET SURTOUT PAS D’EAU BOUILLANTE C’EST PLUS
   ÂCRE.
   09/07/2023 18:02

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Poulet yassa de belle maman (sénégal)

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vague de chaleur : nos idées de boissons rafraîchissantes à
       emporter partout
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * Coca-Cola lance une nouvelle boisson à la saveur étonnante
     * Vous ne devinerez jamais la boisson la plus adaptée pour se
       rafraîchir !
     * Canicule : quelles sont les boissons à éviter absolument ?
     * Menthe : 5 idées de boissons anti-gaspi

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
