   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons fermentées
   > Kéfir de fruits (type limonade à l'ancienne)

Kéfir de fruits (type limonade à l'ancienne)

   Pas de saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Boissons fermentées
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.3/5
   7 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   1/3
   10 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   4 figues
   [ ]
   200 g de sucre en poudre
   [ ]
   200 g de kéfir (égouttées)
   [ ]
   1 citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Top 5 des meilleures passoires
   [DEL: :DEL] 16,90€
   + de détails
   1 Tamis
   [DEL: :DEL] Meilleurs tamis de cuisine
   + de détails
   1 Entonnoir
   [DEL: :DEL] Les meilleurs entonnoirs
   + de détails
   1 Grands récipient
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   10 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1

   Se munir d'un grand récipient (ex: bocal « Le parfait 3l ») et de
   bouteilles à fermeture mécanique (type limonade à l'ancienne ex : 1l +
   75cl + 75cl)
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Égoutter les graines de kéfir dans une passoire tamis, les rincer,
   peser 200g et le verser dans le grand bocal. Ajouter un peu d'eau, 200g
   de sucre en poudre, 3 figues sèches coupées en deux et le jus d'un
   citron. Compléter avec de l'eau jusqu'à 2 ou 3 cm du haut du bocal (eau
   sans chlore de préférence). Refermez votre bocal et bien secouer pour
   que le sucre ne reste pas au fond.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Laissez fermenter environ 12-24h. (Durée a moduler s'il fait froid ou
   si l'on veut un kéfir plus corsé qu'une limonade).
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Retirer les figues qui doivent avoir remonté à la surface et mettre en
   bouteille à l'aide de la passoire tamis et d'un entonnoir. Laisser 3-4
   cm d'air en haut des bouteilles et refermez les.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Rincez les graines de kéfir avant de les remettre avec de l'eau et un
   peu de sucre dans un petit bocal au frigo. (peut se conserver plusieurs
   mois dans ces conditions si on les sort une fois par mois pour les
   réactiver : rincer, changer l'eau et mettre un peu de sucre)
   Étape 7

   Laissez la fermentation se poursuivre en bouteille pendant 4-5 jours à
   température ambiante. (c'est là que les bulles vont s'affiner)
   Étape 9

   Puis stocker au frigo et consommer dès que c'est frais.
   Étape 10

   Les bouteilles peuvent se conserver au frigo au moins une semaine mais
   attention ça continue quand même doucement à fermenter.
   Étape 11

   bonne dégustation
   a adam_15602595
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Limonade à l'ancienne maison
   Limonade à l'ancienne maison
   5/5
   1 avis
   Limonade express
   Limonade express
   4.3/5
   7 avis
   Limonade artisanale
   Limonade artisanale
   2/5
   3 avis
   Commentaires (7)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   4/5

   Pourquoi mes figues ne remontent pas à la surface ? Je mets de l'eau
   minérale marque courmayeur.
   31/10/2023 16:56
   P
   Plwo46ecr
   3/5
   1

   Bonjour, il n'est pas conseillé non plus de les rincer car ça enlève
   les bonnes levures et rends les grains plus faible !
   31/10/2023 16:56

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Tout savoir sur le sucre : les types de sucres et leur utilisation
       en cuisine
     * Quels sont les différents types de beurre et comment les choisir ?
     * Types de bière : comment s’y retrouver et les utiliser en cuisine ?
     * Comment faire sa limonade maison et sans machine en 5 minutes
       seulement ?
     * Canicule : quelles sont les boissons à éviter absolument ?
     * Menthe : 5 idées de boissons anti-gaspi

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
