   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > Kombucha maison au
   citron et au gingembre

Kombucha maison au citron et au gingembre

   Pas de saison Boisson Gluten free Boissons froides
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   5/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   Kombucha maison au citron et gingembre bhofack2 / iStock / Getty Images
   Plus
   [lazyload.png]
   1/1
   ●
   moyenne
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2 cuillères à soupe de vinaigre de cidre
   [ ]
   100 g de sucre de canne à adapter selon les goûts
   [ ]
   1 morceau de gingembre râpé
   [ ]
   3 sachets de thé noir
   [ ]
   1 l d' eau
   [ ]
   0.5 citron bio
   [ ]
   kombucha 1 souche
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   Préparation :
   -
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Commencer par réaliser un sirop en chauffant l’eau et le sucre dans une
   casserole.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Retirer la casserole du feu et laisser infuser les sachets de thé
   pendant quelques minutes. Laisser ensuite infuser le gingembre et le
   citron coupé en rondelles.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Laisser refroidir la boisson, puis la filtrer pour enlever les résidus
   et les morceaux de citron.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Verser le vinaigre de cidre.
   Étape 5

   Mettre la boisson dans un grand bocal.
   Étape 6

   Plonger la souche à kombucha dans la préparation.   Se munir de gants
   pour cette étape.
   Étape 7

   Couvrir le récipient d’un torchon ou d’un gaze et maintenir avec un
   élastique.
   Étape 8

   Laisser fermenter dans un endroit sec, et à l’abri de la lumière.
   Surveiller régulièrement. Un voile doit commencer à apparaître au bout
   de 2/3 jours.
   Étape 9

   Au bout d’une dizaine de jours, récupérer le kombucha. Retirer la
   souche à l’aide de gants et filtrer la boisson avant de la mettre dans
   une bouteille ou de la déguster.
   M Marmiton_Recettes
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Moelleux au citron et gingembre
   Moelleux au citron et gingembre
   4/5
   22 avis
   Mon poulet au citron - gingembre
   Mon poulet au citron - gingembre
   Poulet maison au citron et à l'estragon
   Poulet maison au citron et à l'estragon
   4/5
   2 avis
   Commentaires (1)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   loulou.blackpink
   5/5

   Très bonne recette rien à dire. On peut remplacer le citron jaune per
   du citron vert.
   20/01/2024 14:44

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vinaigre de cidre
     * Vague de chaleur : nos idées de boissons rafraîchissantes à
       emporter partout
     * Nos meilleures recettes d’entrées froides pour votre repas de Noël
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * Coca-Cola lance une nouvelle boisson à la saveur étonnante
     * 10 idées de recettes froides pour résister à la chaleur

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
