   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > smoothies > Smoothie
   aux fruits

Smoothie aux fruits

   Pas de saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Smoothies Smoothies
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.2/5
   25 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   5 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2 abricots
   [ ]
   1 banane
   [ ]
   fruits , selon les goûts et les moyens
   [ ]
   1 mangue
   [ ]
   2 kiwis
   [ ]
   1 poignée de framboises (surgelées en hiver) ou de fruits rouges ou de
   fraises
   [ ]
   1 pêche /brugnon
   [ ]
   1 rondelle d' ananas
   [ ]
   3 prunes
   [ ]
   0.5 l de lait écrémé
   [ ]
   soja
   [ ]
   glaçons
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 blender
   [DEL: :DEL] Notre sélection des 5 meilleurs blenders 2021
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un mixer, mettre tous les fruits coupés en gros morceaux (pelés et
   dénoyautes bien sûr). La banane est essentielle pour avoir une bonne
   consistance.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Les fruits surgelés donnent une boisson fraîche instantanée.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Ajouter le lait et mixer.
   Étape 4

   Verser dans deux verres.
   a alice_14577182
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Ceci remplace complètement un petit déjeuner ou un goûter. C'est
   bourré de nutriments et de vitamines. Si l'on utilise du lait de soja,
   c'est bon pour les os et pour la ménopause. Si l'on utilise du lait
   écrémé, c'est bon pour la ligne. Il n'est pas nécessaire d'ajouter de
   sucre du tout. »
   La suite après cette publicité

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Smoothie rapide aux fruits exotiques
   Smoothie rapide aux fruits exotiques
   5/5
   1 avis
   Smoothie de fruits aux fraises
   Smoothie de fruits aux fraises
   4/5
   1 avis
   Smoothie fruits et céréales
   Smoothie fruits et céréales
   4.6/5
   5 avis

   Commentaires (25)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   lipsness
   5/5

   N'oubliez surtout pas d'enlever les petits pépins des kiwis.. . (oui je
   suis très bête)
   26/12/2023 18:21
   N
   Natacha_7
   1/5

   Les 3 goûteurs n'ont pas aimé. Testé fraise-banane-kiwi, c'était le
   choix des enfants, un mélange qu'ils apprécient habituellement mais là
   les verres sont restés sur la table après 2 gorgées. Cela manquait de
   goût, peut être trop de lait par rapport aux fruits... C'est vrai que
   c'est noté "entre 2 à 5 de ces fruits", cela manque de précision parce
   que entre 2 poignées de framboises et 2 mangues cela fait une grosse
   différence. J'ai vu dans un commentaire qu'une personne avait ajouté du
   yaourt, je vais essayer (et ajouter un peu plus de fruits) pour
   rattraper le coup, cela m'a l'air une bonne idée.
   31/10/2023 13:19

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vague de chaleur : nos idées de boissons rafraîchissantes à
       emporter partout
     * Nos meilleures recettes d’entrées froides pour votre repas de Noël
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * Fruits
     * Vous ne devinerez jamais la boisson la plus adaptée pour se
       rafraîchir !
     * Canicule : quelles sont les boissons à éviter absolument ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
