   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/boisson/boisson-21.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Cuisine de saison>
    4. Boissons>
    5. Plantes sauvages>
    6. Fleurs>
    7. Printemps

   Aimer Commenter
   Sirop de fleurs de sureau
   Sirop de fleurs de sureau

Sirop de fleurs de sureau

Un sirop fleuri et légèrement acidulé.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   4
   2
   Préparation : 30 min

Ingrédients

Recette pour environ 3/4 de litre de sirop de sureau

   7 ombelles de fleurs de sureau noir (Sambucus Nigra)
   1 demi litre d'eau
   600 grammes de sucre
   2 citrons bio
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Sirop de fleurs de sureau - Etape 1
   1
   Choisir de belles ombelles de fleurs de sureau indemnes d'insectes et
   détacher les fleurs en laissant le moins possible de tiges.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 2
   2
   Mettre toutes les fleurs dans un récipient de taille adaptée.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 3
   3
   Ajouter au-dessus des fleurs 1 citron bio coupé en rondelles.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 4
   4
   Verser dans le récipient un demi litre d'eau bouillante et laisser
   macérer pendant 48 heures en recouvrant d'un linge propre.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 5
   5
   A l’issue du temps de macération, filtrer au chinois ou à l'étamine.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 6
   6
   Verser la macération dans une casserole et ajouter un jus de citron
   frais filtré pour ôter la pulpe.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 7
   7
   Ajouter le sucre et chauffer la préparation jusqu'à l'obtention du
   sirop.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 8
   8
   Écumer le sirop en cours de cuisson.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 9
   9
   Le sucre est dissout, le sirop est prêt, nul besoin de prolonger la
   cuisson.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 10
   10
   Verser le sirop bouillant dans une bouteille propre et préalablement
   passée à l'eau bouillante. Fermez et tenir au frais après
   refroidissement.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 11
   11
   Délicieusement rafraîchissant avec de l'eau plate ou pétillante.

Quelques mots sur cette recette de boisson

   Le temps de préparation ne comprend pas le temps de macération.
   J'en avais beaucoup entendu parlé mais peu convaincu, je n'avais jamais
   tenté. Voilà chose faite et bien faite ! Ce sirop a vraiment un goût
   particulier, fleuri mais pas trop et le citron apporte cette touche
   acidulée nécessaire pour en faire une boisson très rafraîchissante.
   C'est le pollen qui donne le goût à ce sirop par conséquent je ne lave
   pas les fleurs. Il faudra donc être vigilant à l'endroit choisi pour la
   cueillette. Si vous en avez dans votre jardin profitez-en.
   Ce sirop est à conserver au frais pour une consommation rapide. Pour
   une conservation longue durée il vous faudra augmenter la quantité de
   sucre à 750 grammes par demi litre de macération.
   Comment reconnaître le sureau noir comestible du sureau hièble toxique
   ?
   Le sureau noir comestible ou Sambucus Nigra est un arbuste de 5 à 6
   mètres de hauteur en moyenne. Ses feuilles apparaissent très tôt au
   printemps. Il fleurit en mai et ses ombelles ont tendance à se courber
   vers le sol surtout lorsque les baies remplacent les fleurs.
   Le sureau Yèble ou Sambucus Ebula est une plante herbacée qui ne
   dépasse pas 2 mètres de hauteur. Ses ombelles sont dressées vers le
   ciel et il fleurit plus tardivement en juillet.
   sirop fleurs sureau boissons printemps fleurs de sureau
   Une recette ajoutée le 19/06/15  - Mise à jour le 31/10/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Le doux parfum des fleurs de sureau en cuisine

Le doux parfum des fleurs de sureau en cuisine

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Elles font des merveilles aussi bien dans des recettes salées que
   sucrées.
   Dites-le avec des fleurs

Dites-le avec des fleurs

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Les fleurs comestibles apportent couleurs et saveurs uniques à vos
   recettes.
   Pour ces sirops, nul besoin d'ordonnance

Pour ces sirops, nul besoin d'ordonnance

   Laurent Bazet Laurent Bazet

   Des belles recettes pour siroter maison.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Sirop de fleurs de sureau !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Chef Simon

Chef Simon

   10 mai 2020 à 11:42

   Bonjour Louise,
   J'avoue ne pas avoir de réponse à cette question ! Avez-vous pensé à
   retirer le maximum de tiges ? Peut être la maturité des fleurs ? Perso
   je n'ai fait ce sirop que deux fois et je n'ai pas eu ce problème comme
   vous pouvez le voir sur les photos. Vraiment je ne sais pas !
   Cordialement
   CS
   Louise aime les cerises

Louise aime les cerises

   09 mai 2020 à 14:33

   Bonjour,
   j'ai essayé cette recette deux fois maintenant, et à chaque fois que je
   verse l'eau chaude sur les fleurs ces dernières deviennent marron,
   l'eau devient verte et l'infusion développe un fort goût de
   chlorophylle. Avez-vous une idée de ce que je ne fais pas correctement
   ?
   Merci d'avance,
   Louise

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   On écoute l'album "Back Against The Wall". Je ne m'en lasserais jamais
   ! Un trip stratosphérique...
   A écouter en préparant Sirop de fleurs de sureau

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Vive l'asperge, reine du printemps !
   Quiz

Vive l'asperge, reine du printemps !

   Blanche, verte, violette ou sauvage, l'asperge n'a pas dit son dernier
   mot et risque encore de vous surprendre.
   Artichaut à la vinaigrette
   technique

Artichaut à la vinaigrette

   Cuire et présenter un artichaut en feuilles.
   Pétales de rose cristallisés
   technique

Pétales de rose cristallisés

   et sirop de fleurs
   Boissons de noël
   pratique

Boissons de noël

   Convivialité !
   Nutri-score
   pratique

Nutri-score

   Une classification des informations nutritionnelles pour les
   consommateurs.
   La centrifugeuse
   Ustensiles

La centrifugeuse

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de légumes.
   Pour ces sirops, nul besoin d'ordonnance
   recettes

Pour ces sirops, nul besoin d'ordonnance

   Des belles recettes pour siroter maison.
   Le doux parfum des fleurs de sureau en cuisine
   recettes

Le doux parfum des fleurs de sureau en cuisine

   Elles font des merveilles aussi bien dans des recettes salées que
   sucrées.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Sirop de baies de sureau noir de Les petits plats du prince
   Confiture de sureau de Cuisine en folie
   Cocktail so british de Les recettes de mélanie
   Spritz à la fleur de sureau de Les gourmands disent
   Sirop de fleurs de sureau de Une aiguille dans l potage
   Tarte de pêches jaunes et sirop de fleurs de sureau, sur lemon curd à
   la nectarine de Yapluka ! magali pès schmid
   Sirop de fleurs de sureau. de Les gourmands disent
   Sirop de fleurs de sureau de Nadji
   Sirop de fleurs de sureau de Les petits plats du prince
   [INS: :INS]

Newsletters

   Chef Simon dans votre boite mail !
   ____________________ OK

   Recevez gratuitement recettes, tutos, infos produits, accords vins,
   etc.

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
