   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons glacées >
   Café glacé facile et rapide

Café glacé facile et rapide

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Boissons glacées
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   3.5/5
   2 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Shutterstok
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   5 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   extrait de café (facultatif)
   [ ]
   6 cuillères à café de sucre en poudre (plus ou moins si vous le
   souhaitez)
   [ ]
   1 l de lait (déjà froid de préférence)
   [ ]
   6 cuillères de café bombées de café soluble (ou davantage selon votre
   goût)
   [ ]
   eau chaude
   [ ]
   glaçons
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 sorbetière
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un pichet ou une bouteille, mettre le café soluble et le sucre.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Verser un petit peu d'eau chaude et remuer pour diluer.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Verser le lait et remuer.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Si le lait était déjà au réfrigérateur, vous pouvez servir sans
   attendre, avec beaucoup de glaçons.
   Étape 5

   Sinon, laissez au moins une heure au froid avant de servir.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Vous pouvez, si vous le souhaitez, aromatiser le café glacé.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans ce cas, incorporez l'arôme avec le sucre et le café soluble dès le
   début.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Vous pouvez y mettre deux cuillères à café de vanille liquide, du
   caramel, un peu de cacao, ou même quelques feuilles de menthe fraîche
   hachées.
   Étape 9

   Laissez libre cours à vos envies.
   m margot_14518254
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Caffe shakerato (café glacé)
   Caffe shakerato (café glacé)
   Café glacé très simple pour réception
   Café glacé très simple pour réception
   5/5
   1 avis
   Tiramisu au café
   Tiramisu au café
   4.9/5
   148 avis

   Commentaires (2)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   B
   Bbji51ucr
   3/5
   1

   Personnellement 6 cuillères à café c'est trop fort, je vais tester avec
   moins et reviens vers vous. Je l'ai testé nature dans un premier temps.
   31/10/2023 12:44
   l
   lucas_20014857
   4/5

   Personnellement pour une grosse tasse j'ai fait 1 c.c de sucre, 1
   cuillère de café et c'était parfait pour moi (sachant que c'est mes
   quantités habituelle pour un café chaud)
   02/07/2021 17:07

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Vague de chaleur : nos idées de boissons rafraîchissantes à
       emporter partout
     * Voici la boisson parfaite pour faire le plein d'énergie et se
       rafraichir quand
     * Coca-Cola lance une nouvelle boisson à la saveur étonnante
     * Vous ne devinerez jamais la boisson la plus adaptée pour se
       rafraîchir !
     * Canicule : quelles sont les boissons à éviter absolument ?
     * Menthe : 5 idées de boissons anti-gaspi

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
