   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Boissons > Virgin mojito à la fraise

Virgin mojito à la fraise

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   Mojito fraise sans alcool Crédit Photo : Balme / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   10 min
   Imprimer
   Catégories :
   Fruits, Apéritifs, Boissons, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de mojito à la fraise sans
   alcool en suivant les étapes simples de notre préparation. En 10
   minutes à peine, c’est prêt !

Pour 2 personnes

Ingrédients

   12
   Fraises
   1
   Citron vert
   12 feuilles
   Menthe
   3 cl
   Sirop de sucre de canne
   20 cl
   Eau gazeuse
   Glace pilée

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de mojito sans alcool en lavant les fraises et
   la menthe. Séchez-les et coupez les fraises en 4.
   2

   Coupez le citron vert en 4 puis chaque quartier en tranches.
   Répartissez-les dans les verres.
   3

   Ajoutez 1,5 cl de sirop dans chaque verre et pressez les citrons à
   l’aide d’un pilon. Ajoutez les fraises et la menthe (réservez quelques
   feuilles et quelques morceaux de fraises pour la présentation).
   Continuez à presser avec le pilon puis versez l’eau gazeuse et la glace
   pilée.
   4

   Décorez de morceaux de fraises et de feuilles de menthe.



   r-preparation-mojito-ingredients-menthe-lime-93929907_as.jpg
   Préparation d'un mojito, ingrédients Préparation d'un mojito,
   ingrédients

Comment faire un virgin mojito parfait ? Nos conseils…

Le sirop de sucre de canne

   Le sucre de canne (aussi appelé sucre blond) est le fruit d’un
   raffinage partiel : il contient encore une petite partie de sa mélasse
   qui lui donne sa jolie couleur dorée. Il présente un petit goût
   vanillé. Le sucre de canne liquide est un ingrédient essentiel du
   mojito cubain classique, et permet de renforcer le goût de la canne à
   sucre.

Pourquoi faut-il « taper » la menthe ?

   Dans un mojito, la menthe doit être frappée pour faire sortir ses
   arômes. Procédez avec douceur : il est important d'écraser la menthe à
   plat en la pressant avec précaution, pour libérer ses saveurs sans
   froisser ni déchirer les feuilles... Abîmée, la menthe donnerait alors
   un goût amer à votre mojito.

Variante : quel autre aromate se marie bien avec la fraise ?

   Vous pouvez utiliser l’herbe aromatique de votre choix (basilic,
   verveine, citronnelle…) mais la menthe offre un mariage de saveurs
   idéal avec la fraise. Selon les goûts, optez pour de la menthe verte
   marocaine, douce et légèrement sucrée, ou de la menthe poivrée, plus
   forte et rafraîchissante.
   R102-varietes-menthe-herbe-aromatique_co.jpg
   Variétés de menthe (herbe aromatique)

À tester aussi...

     * La menthe pomme : ses feuilles vertes couvertes d’un fin duvet
       diffusent un parfum de pomme verte avec une note de menthe
       sauvage. 
     * La menthe gingembre : ses feuilles touffues d’un beau vert foncé
       dégagent, derrière un léger parfum de menthe épicée, des notes de
       gingembre frais.

Quel type d’eau gazeuse faut-il utiliser pour ce cocktail ?

   Vous pouvez utiliser une eau gazeuse du commerce : Perrier, San
   Pellegrino ou Badoit par exemple. Par contre, ne mettez pas de limonade
   dans votre mojito ; cette boisson rendrait votre cocktail beaucoup trop
   sucré.

Le petit détail qui change tout...

   Pour un cocktail parfait, réalisez vos glaçons avec de l'eau minérale
   en bouteille plutôt qu'avec de l'eau du robinet. Brisez ensuite
   grossièrement les glaçons dans un linge avec un rouleau à pâtisserie,
   pour obtenir de la glace pilée.
   Rhs25-mojito-classique-menthe-rhum_ss.jpg
   Recette de mojito classique

Si vous avez aimé cette recette de virgin mojito pétillant aux fruits frais…

     * Vous aimerez aussi notre virgin mojito au concombre
     * Le vrai mojito cubain : recette facile
     * Notre mojito aux fruits rouges et au basilic

   A lire aussi
     * Margarita : un apéritif acidulé et salé
     * Summer crush
     * Clafoutis à la poêle aux pistaches et fraises
     * Smoothie mangue-passion
     * Smoothie sucré salé
     * Brasil Crusta

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 27/10/2023
   Tags
   fraise
   menthe
   citron

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de cocktails

     * Le vrai mojito cubain : recette facile
     * Dossier
       Recettes de cocktails
     * Mojito fruits rouges, basilic et menthe

   Vous aimerez aussi
   5 petits fruits rouges étonnants
   5 petits fruits rouges étonnants
   Par Détente Jardin
   5 aromatiques au goût épicé
   5 aromatiques au goût épicé
   Par Détente Jardin
   Fraise Charlotte : fiche culture
   Fraise Charlotte : fiche culture
   Par Détente Jardin
   Fraise Gariguette : fiche culture
   Fraise Gariguette : fiche culture
   Par Détente Jardin
   Yport : petit port et grand large
   Yport : petit port et grand large
   Par Détours en France
   Œufs au tarama
   Œufs au tarama
   Par Régal
   Pavlova aux fraises, fruits de la passion
   Pavlova aux fraises, fruits de la passion
   Par Régal
   5 aromatiques au goût fruité
   5 aromatiques au goût fruité
   Par Détente Jardin
   Charlotte dAlain Passard aux sablés
   Charlotte d'Alain Passard aux sablés
   Par Régal
   Cathédrale Sainte-Cécile dAlbi, chef doeuvre gothique
   Cathédrale Sainte-Cécile d'Albi, chef d'oeuvre gothique
   Par Détours en France
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Royal fraise
   Royal fraise
   Par Régal

   Les + populaires
     * Tout savoir sur les tisanes & les bienfaits des plantes
       Tout savoir sur les tisanes & les bienfaits des plantes
       Le monde des tisanes est vaste et encore...
     * Le vrai mojito cubain : recette facile
       Le vrai mojito cubain : recette facile
       Découvrez comment réaliser une recette de...
     * Recette de sangria blanche aux fruits
       Recette de sangria blanche aux fruits
       Un peu d’alcool mais pas trop, une boisson...
     * Alpine spritzer : le cocktail en 3 versions
       Alpine spritzer : le cocktail en 3 versions
       Les cocktails à la James Bond font fureur et...
     * Lassi maison : 2 recettes faciles aux fruits
       Lassi maison : 2 recettes faciles aux fruits
       Découvrez comment réaliser facilement une...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
