Ingrédients

     * 25 cl de jus de chou
     * 25 cl de jus de céleri frais
     * 2 cuillère(s) à café de feuilles de coriandre fraîche
     * glaçons (facultatif)
     * bâtonnets de céleri avec les feuilles (pour garnir)

Préparation

    1. Mélangez les jus.
    2. Incorporez la coriandre et mélangez.
    3. Versez dans des verres contenant des glaçons, si désiré.
    4. Garnissez de bâtonnets de céleri et servez.

L'astuce

   Bien que le goût du jus de chou puisse ne pas plaire à tous, surtout le
   lendemain d’une cuite, il n’en reste pas moins qu’il s’agit de l’un des
   meilleurs remèdes contre la gueule de bois. Le goût du céleri et celui
   de la coriandre camouflent assez bien celui du chou et contribuent à
   atténuer les effets toxiques de l’alcool. Le chou avait la faveur des
   Romains pour prévenir l’ivresse, les maux de tête ainsi que la gueule
   de bois. Nous savons aujourd’hui qu’il contient de la glutamine, une
   substance qui protège le foie contre les effets de l’alcool.

   L’alcool possède un effet diurétique ; il augmente le débit urinaire et
   favorise la transpiration. Il en résulte donc une déshydratation, la
   cause majeure de la gueule de bois.

   Recette extraite du livre " Boisson remèdes, 100 recettes délicieuses
   pour le corps et l'esprit" éditions de l'Homme.

   livre

   3.71 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   7 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   7 notes
