La recette du spritz

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   spritz spritz

   © frantic00/istock

   3.9/5 - (114 votes)

   Célèbre cocktail d’origine autrichienne, le spritz est un mélange de
   vin pétillant d’Apérol et d’eau gazeuse. Son origine remonte au XIXe
   siècle, lorsque les Autrichiens ont envahi Venise. Ils avaient alors
   jugé le vin local trop fort et ont donc décidé de l’adoucir avec de
   l’eau gazeuse. C’est au XXe siècle que la recette a évolué avec
   l’apparition du prosecco et de l’Apérol. Le spritz est aujourd’hui très
   populaire à Venise et chacun a sa propre recette, mais la recette
   officielle, la voici !

Ingrédients :

     * 4 cl d’Apérol ou Campari
     * 6 cl de vin blanc pétillant (prosecco)
     * 1 trait d’eau gazeuse
     * Orange sanguine non traitée
     * Glaçons

Les étapes :

   1. Verser l’Apérol dans un verre à cocktail. Ajouter le vin blanc
   pétillant et les glaçons.

   2. Ajouter l’eau tonique et terminer par quelques rondelles ou
   quartiers d’orange sanguine non traitée.

   Le spritz est prêt à être dégusté avec modération.

Recettes en lien :

Gin tonic épicé

Recette mojito : un cocktail mythique !

La recette du limoncello maison
