   Cherry Brandy - Etape 1
   1Choisir de beaux fruits mûrs sans tâches.
   Cherry Brandy - Etape 2
   2Passer les cerises au blender ou au pilon pour briser les noyaux.
   Cherry Brandy - Etape 3
   3Mixer par à coups. Le but n'est pas d'obtenir de la purée de fruits.
   Cherry Brandy - Etape 4
   4Verser l'eau de vie, les fruits et les épices dans une casserole.
   Cherry Brandy - Etape 5
   5Chauffer lentement jusqu'à ébullition.
   Cherry Brandy - Etape 6
   6Verser dans un bocal et fermer hermétiquement quand le mélange est
   refroidi. Laisser macérer 1 mois.
   Cherry Brandy - Etape 7
   71 mois plus tard, ouvrir le bocal et filtrer le mélange.
   Cherry Brandy - Etape 8
   8Ajouter le kirsch à la préparation.
   Cherry Brandy - Etape 9
   9Chauffer le sucre et l'eau jusqu'à dissolution du sucre pour obtenir
   un sirop.
   Cherry Brandy - Etape 10
   10Verser le sirop dans l'alcool de cerises.
   Cherry Brandy - Etape 11
   11Laisser tiédir et mettre en bouteilles.
