   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 1Concombre bio
     * 40cl Prosecco
     * 20cl Limonade amère italienne
     * 8cl Liqueur italienne aux herbes
     * Glaçons

   Ingrédients
     * 1Concombre bio
     * 40cl Prosecco
     * 20cl Limonade amère italienne
     * 8cl Liqueur italienne aux herbes
     * Glaçons

Étapes de préparation

    1. Lavez le concombre et séchez-le. Coupez-le sur la largeur en
       tronçons d’environ 8 cm. Puis, à l’aide d’un couteau large,
       détaillez, de haut en bas des tronçons, des tranches de 5 à 10 mm
       d’épaisseur. Utilisez un petit emporte-pièce en forme de sapin pour
       découper dans ces tranches les décorations et réservez.
    2. Remplissez 4 grands verres à vin de glaçons. Versez 2 cl de liqueur
       aux herbes et 5 cl de limonade amère dans chaque verre, complétez
       avec du prosecco.
    3. Remuez brièvement et soigneusement de bas en haut avec une cuillère
       à cocktail. Avant de servir, piquez les sapins de concombre sur de
       petits pics à brochette et disposez-en un dans chaque verre.
    4. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec
       modération.

   Apéritif aux herbes
   (BUTTON) Fermer
   Samia Mrani Alaoui
