Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Versez les flocons d’avoine et le miel dans le bol de votre blender
       ou de votre mixeur. Couvrez avec l’eau minérale.
     * 2
       Mixez jusqu’à obtention d’un liquide bien homogène. Versez la
       préparation dans un sac à lait végétal. Pressez au-dessus d’un
       récipient afin de filtrer le lait d’avoine.
     * 3
       Versez le liquide obtenu dans une bouteille et conservez-le au
       frais jusqu’au moment de déguster.

  Astuces

   Les flocons restants après le filtrage du lait peuvent être utilisés
   pour confectionner des gâteaux et pâtisseries. Vous pouvez, par
   exemple, réaliser des biscuits ou encore les intégrer dans une recette
   de muffins.
