   Sirop de fleurs de sureau - Etape 1
   1Choisir de belles ombelles de fleurs de sureau indemnes d'insectes et
   détacher les fleurs en laissant le moins possible de tiges.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 2
   2Mettre toutes les fleurs dans un récipient de taille adaptée.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 3
   3Ajouter au-dessus des fleurs 1 citron bio coupé en rondelles.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 4
   4Verser dans le récipient un demi litre d'eau bouillante et laisser
   macérer pendant 48 heures en recouvrant d'un linge propre.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 5
   5A l’issue du temps de macération, filtrer au chinois ou à l'étamine.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 6
   6Verser la macération dans une casserole et ajouter un jus de citron
   frais filtré pour ôter la pulpe.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 7
   7Ajouter le sucre et chauffer la préparation jusqu'à l'obtention du
   sirop.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 8
   8Écumer le sirop en cours de cuisson.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 9
   9Le sucre est dissout, le sirop est prêt, nul besoin de prolonger la
   cuisson.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 10
   10Verser le sirop bouillant dans une bouteille propre et préalablement
   passée à l'eau bouillante. Fermez et tenir au frais après
   refroidissement.
   Sirop de fleurs de sureau - Etape 11
   11Délicieusement rafraîchissant avec de l'eau plate ou pétillante.
