Pour 4 personnes

Ingrédients

   Pour le chocolat :
   150 g
   Chocolat noir à 60 %
   30 g
   Sucre
   20 g
   Fécule de maïs
   50 cl
   Lait entier
   Pour la chantilly :
   15 cl
   Crème (30 % de MG) bien froide
   Copeaux de chocolat

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de chocolat viennois en hachant le chocolat au
   couteau. Versez-le dans un cul-de-poule.
   2

   Délayez la maïzena dans 2 c. à soupe de lait froid. Portez le reste du
   lait à ébullition avec le sucre.
   3

   Retirez du feu et versez sur le chocolat. Remuez sans arrêt pour que le
   mélange épaississe, ajoutez la maïzena délayée.
   4

   Laissez refroidir un peu puis versez dans les verres.
   5

   Fouettez la crème en chantilly, garnissez les chocolats (chauds ou
   froids) de chantilly. Ajoutez quelques copeaux de chocolat sur chaque
   verre.

   hs12-chocolat-viennois-DR.jpg
   Chocolat viennois Chocolat viennois
   Si vous avez aimé notre chocolat viennois onctueux...

     * Vous aimerez aussi nos biscuits viennois spritz
     * Notre chocolat viennois
     * Notre chocolat chaud
