Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez les citrons verts. Pressez le jus d’un des citrons et
       versez-le dans le bol mixeur du Monsieur Cuisine. Découpez les
       citrons restants en rondelles. Réservez 8 rondelles de côté pour
       décorer les verres.
     * 2
       Ajoutez les rondelles de citron dans la cuve du robot, avec le
       sucre roux, le rhum et les feuilles de menthe.
     * 3
       Mixez pendant 20 secondes à vitesse 1 en sens inverse. Versez le
       mojito dans des verres à cocktail et ajoutez l’eau gazeuse.
     * 4
       Dans le robot, mixez les glaçons pour obtenir de la glace pilée à
       vitesse 6 pendant 6 secondes, avec le gobelet doseur. Répartissez
       le tout dans les verres. Ajoutez les rondelles de citron vert
       restantes.
     * 5
       Dégustez votre mojito au Monsieur Cuisine bien frais.

   Monsieur Cuisine Citron Menthe Recettes cubaines

  Astuces

   Vous n’aimez pas l’alcool ? Proposez le mojito au Monsieur Cuisine en
   version virgin, sans rhum. Complétez simplement les ingrédients en
   remplaçant le rhum par la même quantité d’eau gazeuse.

   Vous pouvez aussi décliner le mojito en ajoutant différents fruits
   comme des framboises, de la fraise, de la mangue ou même de l’ananas.
   Ils apporteront une saveur originale et supplémentaire au cocktail.
