Pour 4 personnes

Ingrédients

   12 cl
   Jus de citron vert
   12 cl
   Vodka
   4 cl
   Sirop de cranberries
   8 cl
   Cointreau
   25 cl
   Jus de cranberries
   Quelques
   Cranberries fraîches

Réalisation

   Commencez cette recette de cocktail cosmopolitain en remplissant un bac
   à glaçons de jus de cranberries. Quand les glaçons commencent à
   prendre, au bout de 30 min environ, insérez un pique à cocktail dans
   chacun d’eux. Versez le sirop de cranberries dans les verres.
   Remplissez un shaker avec des glaçons, le jus de citron vert, la vodka
   et le Cointreau. Agitez jusqu’à ce que le mélange soit bien froid.
   Versez dans les verres, ajoutez un ou deux glaçons aux cranberries et
   décorez avec des cranberries fraîches.

   Cocktail mimosa
   Cocktail mimosa
   Si vous avez aimé notre cosmopolitain aux cranberries...

     * Recettes de cocktails
     * Notre Cocktail mimosa
     * Notre Long drink Ginger Cocktail
