   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 10cl Champagne
     * 100g Sucre
     * 500g Fraises
     * Feuilles de menthe fraîche
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 10cl Champagne
     * 100g Sucre
     * 500g Fraises
     * Feuilles de menthe fraîche
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Gardez 4 fraises de côté. Rincez et équeutez le reste des fraises
       et mixez-les avec le sucre et le champagne.
    2. Versez le mélange dans un récipient large et peu profond et placez
       au congélateur pendant environ 3 h, en remuant de temps en temps à
       l’aide d’une fourchette pour obtenir des paillettes.
    3. Répartissez le granité dans des verres, décorez avec les fraises
       réservées coupée en 2, parsemez de feuilles de menthe et servez.

   Granité fraises-champagne
   (BUTTON) Fermer
   Béatrice Vigot-Lagandré
