Préparation de la recette : sirop de citron

    1. Dans une casserole à fond épais, versez l'eau et le sucre, puis
       portez à ébullition. Remuez, laissez bouillonner 2 ou 3 minutes,
       ôtez du feu et laissez refroidir.
    2. Versez le sirop sur le zeste et le jus de citron. Dans une autre
       casserole, versez le mélange et faites chauffer doucement pendant 5
       à 10 minutes, tout en remuant régulièrement.
    3. Laissez tiédir, puis filtrez le sirop obtenu. Laissez refroidir le
       sirop de citron avant de mettre en bouteille.
