Préparation

   Préparation : 20min
   Cuisson : 10min
   Attente : 40h

    1. 1
       Faire chauffer 1 litre de vin blanc avec les épices, ajouter la
       moitié du sucre. Laisser infuser hors du feu pendant 1 heure en
       couvrant la casserole.
    2.
    3. 2
       Ajouter le reste de vin blanc, le reste du sucre, la liqueur et les
       fruits coupés en cubes avec la peau.
       Remuer et laisser macérer dans un endroit frais pendant 24 heures
       minimum.
    4. 3
       Au moment de servir, ajouter la limonade. Dégustez (avec
       modération, bien sûr) !
    5.
