   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > Kombucha maison au
   citron et au gingembre

Kombucha maison au citron et au gingembre

   Pas de saison Boisson Gluten free Boissons froides
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   5/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   Kombucha maison au citron et gingembre bhofack2 / iStock / Getty Images
   Plus
   [lazyload.png]
   1/1
   ●
   moyenne
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2 cuillères à soupe de vinaigre de cidre
   [ ]
   100 g de sucre de canne à adapter selon les goûts
   [ ]
   1 morceau de gingembre râpé
   [ ]
   3 sachets de thé noir
   [ ]
   1 l d' eau
   [ ]
   0.5 citron bio
   [ ]
   kombucha 1 souche
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   Préparation :
   -
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Commencer par réaliser un sirop en chauffant l’eau et le sucre dans une
   casserole.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Retirer la casserole du feu et laisser infuser les sachets de thé
   pendant quelques minutes. Laisser ensuite infuser le gingembre et le
   citron coupé en rondelles.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Laisser refroidir la boisson, puis la filtrer pour enlever les résidus
   et les morceaux de citron.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Verser le vinaigre de cidre.
   Étape 5

   Mettre la boisson dans un grand bocal.
   Étape 6

   Plonger la souche à kombucha dans la préparation.   Se munir de gants
   pour cette étape.
   Étape 7

   Couvrir le récipient d’un torchon ou d’un gaze et maintenir avec un
   élastique.
   Étape 8

   Laisser fermenter dans un endroit sec, et à l’abri de la lumière.
   Surveiller régulièrement. Un voile doit commencer à apparaître au bout
   de 2/3 jours.
   Étape 9

   Au bout d’une dizaine de jours, récupérer le kombucha. Retirer la
   souche à l’aide de gants et filtrer la boisson avant de la mettre dans
   une bouteille ou de la déguster.
   M Marmiton_Recettes
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
