Pour 1 personne

Ingrédients

   3 cl
   Thé blanc
   3 cl
   Floc-de-gascogne blanc
   Champagne brut

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cocktail au champagne en préparant un thé
   blanc. laissez-le refroidir et placez-le au réfrigérateur.
   2

   Placez quelques perles de saveurs à la mangue directement dans une
   grande flûte à champagne. Versez le floc-de-gascogne blanc et 3 cl de
   thé blanc bien froid. Mélangez et complétez avec du champagne brut.

Si vous avez aimé notre cocktail Champagne L’essensorium…

     * R86-spritz-champagne-sorbet-framboises_cm.jpg
       Spritz champagne et sorbet framboises
       Vous aimerez aussi notre Spritz champagne, sorbet framboise
     * Notre Cocktail simplissime
     * Le champagne en 7 questions
     * Notre sorbet framboises, miel et lait ribot
