Préparation

   Préparation : 25min
   Attente : 15min

    1. 1
       15 minutes avant de commencer, mettre le fouet, le bol et la crème
       liquide dans le congélateur.
       Fouetter la crème liquide pendant 3 minutes.
       Ajouter le sucre vanillé et fouetter pendant 5 à 8 minutes.
       Remplir une poche à douille avec la chantilly et placer au frais.
    2.
    3. 2
       Casser en morceaux les biscuits Oreo au dessus du bol de votre
       blender ou de votre mixeur.
       Ajouter la glace vanille, le lait et mixer.
    4.
    5. 3
       Verser ce mélange dans deux verres, ajoutez le chantilly.
       Ecraser un biscuit, le parsemer sur les deux verres et servir.
