   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   2__ personnes
   (BUTTON)
     * 50cl Lait
     * 80g Chocolat noir pâtissier
     * 1Bâton de cannelle
     * 0,5gousse Vanille
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 50cl Lait
     * 80g Chocolat noir pâtissier
     * 1Bâton de cannelle
     * 0,5gousse Vanille
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Coupez la ½ gousse de vanille en 2 puis grattez-la afin de
       récupérer l’ensemble des grains.
    2. Dans une casserole, chauffez à feu doux le lait avec le bâton de
       cannelle, les grains et la ½ gousse de vanille.
    3. Faites infuser une quinzaine de minutes à frémissement
    4. Cassez le chocolat en morceaux puis hachez-le finement.
    5. Répartissez le chocolat dans 2 tasses.
    6. Versez le lait filtré sur le chocolat.
    7. Mélangez

   Chocolat chaud maison © Nurra / Photocuisine
   Chocolat chaud maison
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
