Eau aromatisée à la fraise, citron et menthe

   par Aude, rédactrice culinaire

   © istock/vkuslandia

   4.1/5 - (14 votes)

   Les températures augmentent et il est important de bien s’hydrater.
   Bien entendu, il est conseillé de se désaltérer avec de l’eau, mais
   rien ne vous empêche de la parfumer grâce à des fruits frais pour
   changer de l’ordinaire et apporter à votre organisme leurs bienfaits !
   Préparez votre eau aromatisée à la fraise et au citron quelques heures
   avant dégustation pour que les fruits aient le temps de diffuser leurs
   arômes.

Ingrédients :

   Pour 1 verre
     * 250 ml d’eau
     * 3 ou 4 fraises
     * 1 rondelle de citron bio (ou non traité après récolte)
     * 1 feuille de menthe

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, versez l’eau dans un verre puis lavez
   délicatement les fraises. Équeutez-les puis coupez-les en deux ou en
   quatre selon leur taille et plongez-les dans l’eau.
   Fraises découpées Fraises découpées ©istock/Tamila Nesterenko

   2. Rincez votre citron puis découpez une lamelle que vous viendrez
   intégrer dans le verre d’eau.

   3. Ajoutez une feuille de menthe puis laissez infuser 2 heures minimum
   pour un maximum de saveurs.

   Vous pouvez incorporer quelques glaçons à votre verre d’eau aromatisée
   à la fraise et au citron lors de la dégustation puis manger les fruits
   pour finir en beauté !
