Pour 1 personne

Ustensiles

   1 verre à mélange (ou un grand verre d’une contenance d’environ 70 cl)

Ingrédients

   1 cl
   Lillet blanc
   6 cl
   Gin
   2 cl
   Vodka
   1
   Citron (zeste)

Réalisation

   Commencez cette recette de cocktail Vesper Martini en remplissant de
   glace un verre à mélange (ou un grand verre d’une contenance d’environ
   70 cl). Versez le Lillet blanc. Ajoutez le gin, la vodka et remuez avec
   une cuillère à mélange. Versez à l’aide d’une passoire dans un verre à
   cocktail et agrémentez d'un zeste de citron.

Si vous avez aimé notre Cocktail Vesper Martini…

     * R86-cocktail-ananas-martini-citron-meringue_cm.jpg
       Cocktail ananas-rhum et martini citron meringué
       Vous aimerez aussi notre cocktail Blue Lagoon
     * Notre cocktail le grand Fizz
     * Notre Martini citron meringué
