   de course


Ingrédients pour 4 personnes :

   300 g de myrtilles

   5 yaourts

   1 cuil. à soupe de sirop d'agave (facultatif)

   Glaçons

   Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Nettoyez les myrtilles puis versez-les dans un blender. Ajoutez les
       yaourts et le sirop d'agave et mixez pour obtenir une texture
       homogène.
    2. Incorporez des glaçons (ajustez la proportion selon la texture
       désirée) et mixez par à-coups.
    3. Servez frais.

   Boisson au yaourt et à la myrtille
   (BUTTON) Fermer
   Béatrice Vigot-Lagandré
