Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Déposez les glaçons dans le bol en inox du Cook Expert. Lancez
       ensuite le programme Glace pilée.
     * 2
       Pendant ce temps, lavez les fruits, épluchez-les et découpez-les en
       morceaux.
     * 3
       Ajoutez les fruits à la glace pilée dans le bol en inox. Versez
       aussi le lait et saupoudrez de sucre en poudre. Mettez ensuite le
       programme Smoothie pendant 1 minute. Versez dans de grands verres
       et dégustez immédiatement le milkshake.

   Cook Expert

  Astuces

   Pour une version ultra riche et gourmande, vous pouvez remplacer le
   lait et les glaçons par de la glace au parfum de votre choix. Surmontez
   le tout de crème chantilly et de quelques copeaux de chocolat.
   Gourmandise assurée !
