   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   2__ personnes
   (BUTTON)
     * 8cl Whisky
     * 12cl Café
     * 4cl Sirop de canne
     * 6cl Crème fleurette très froide
     * Calories = Elevé

   Ingrédients
     * 8cl Whisky
     * 12cl Café
     * 4cl Sirop de canne
     * 6cl Crème fleurette très froide
     * Calories = Elevé

Étapes de préparation

    1. Dans un saladier, montez au batteur électrique la crème fleurette
       très froide en chantilly. Mettez la crème montée dans une poche
       équipée d'une douille cannelée.
    2. Dans une casserole, chauffez le whisky et le sucre de canne à feu
       doux sans faire bouillir.
    3. Ajoutez le café et mélangez légèrement.
    4. Répartissez votre liquide dans 2 verres.
    5. Garnissez de crème montée.

   Irish coffee © Madani / Photocuisine
   Irish coffee
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
