Smoothie au pamplemousse et sirop d’érable

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   smoothie pamplemousse smoothie pamplemousse

   © wmaster890/istock

   4.2/5 - (19 votes)

   Detox et plein de vitamines, ce smoothie au pamplemousse et sirop
   d’érable est parfait pour commencer la journée. On le déguste frais
   avec une bonne dose de bonne humeur ! Sans plus attendre, voici comment
   le réaliser en quelques coups de mixeur.

Ingrédients :

   Pour 2 personnes
     * 2 pamplemousses
     * 2 yaourts
     * 80 g de sucre en poudre
     * 2 c. à soupe de sirop d’érable
     * graines de chia (facultatif)

Les étapes :

   1. Dans le bol d’un blender, déposer les yaourts, le sucre et le sirop
   d’érable.

   2. Presser les pamplemousses pour en récolter le jus et le verser dans
   le blender.
   smoothie pamplemousse smoothie pamplemousse © Galina Sandalova/istock

   3. Mixer la préparation jusqu’à obtenir la texture souhaitée.

   Servir le smoothie au pamplemousse et sirop d’érable avec quelques
   graines de chia.
