Préparation de la recette : vin chaud aux épices

    1. Prendre une orange et un citron bio de préférence ou au minimum
       sans traitement après récolte, car on utilise  leurs zestes.
    2. Verser le vin et le jus de fruit dans une casserole et faire
       chauffer doucement.
    3. Avec un économe éplucher les peaux de l'orange et du citron. Quand
       le vin est frémissant, les mettre à infuser dans la casserole ainsi
       que les épices (clous de girofle, cannelle en bâton et anis étoilé)
       pendant 30 minutes. Le vin doit tout juste frémir, pas de gros
       bouillon pour ne pas dénaturer son goût.
    4. Ensuite, filtrer avec une passoire ou un chinois. Le vin chaud peut
       être servi de suite, ou mis à refroidir, il se conserve quelques
       jours. Réchauffer doucement avant de servir le vin chaud aux
       épices.

   Astuce : On peut ajouter 2 cuillères à soupe de miel si on aime le vin
   chaud plus sucré.

   L'abus d'alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec
   modération.
