Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Versez l'eau bouillante sur la menthe et laissez macérer 2 heures
       dans un récipient bien fermé.
     * 2
       Filtrez ensuite le tout en compactant bien la menthe afin de
       récupérer tout le jus. Faites fondre le sucre dans le liquide
       obtenu, au bain-marie. Filtrez à nouveau puis mettez en bouteilles.

  Astuces

   Pour cette recette de Sirop de menthe, vous pouvez compter 10 minutes
   de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette
   de boissons, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
