Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez l’orange et coupez-la en rondelles. Si nécessaire, ôtez les
       éventuels pépins. Placez les rondelles d’orange dans une carafe ou
       dans des Mason Jar.
     * 2
       Fendez la gousse de vanille et grattez-la. Ajoutez les grains de
       vanille dans la carafe. Couvrez d’eau minérale bien fraîche.
     * 3
       Placez la carafe au minimum 2 heures au réfrigérateur afin de bien
       faire infuser l’orange et la vanille.
     * 4
       Dégustez cette water detox aux oranges bien fraîche, en ajoutant
       éventuellement quelques glaçons.

  Astuces

   La vanille donne une saveur très douce à cette boisson. Si vous voulez
   une eau detox avec plus de peps, remplacez la vanille par une dizaine
   de feuilles de menthe fraîche.
