Pour 2 personnes

Ingrédients

   250 g
   Potiron
   2
   Doubles expressos
   25 cl
   Lait
   4 gousses
   Cardamome
   2 c. à café
   Cannelle moulue + un peu pour le service
   2
   Clous de girofle
   1 pincée
   Noix de muscade moulue
   2 c. à café
   Gingembre moulu
   1
   Gousse de vanille
   2 c. à soupe
   Sirop d'érable

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pumpkin spice latte en préchauffant le four
   à 200 ºC. Dans un mortier, réduisez en poudre la cardamome et les clous
   de girofle. Mélangez-les avec la cannelle, la muscade et le gingembre.
   Épluchez le potiron, retirez les graines et découpez-le en cubes.
   Placez-les dans un petit plat allant au four. Ajoutez les épices, les
   graines de la vanille et le sirop d’érable. Ajoutez un peu d’eau et
   mélangez pour bien enrober la chair du potiron. Enfournez pour environ
   20 min jusqu’à ce que le potiron soit bien tendre.
   2

   Écrasez-le dans un bol avec le jus de cuisson pour obtenir une purée
   bien lisse.
   3

   Faites 2 doubles expressos dans des tasses à cappuccino, ajoutez 2 c. à
   soupe de purée de courge dans chacune.
   4

   Faites mousser le lait avec une buse vapeur ou un mixeur,
   répartissez-le dans les tasses.
   5

   Saupoudrez d’un peu de cannelle et servez aussitôt. Conservez le reste
   de purée de courge au réfrigérateur et consommez-la rapidement.

   Vous n’avez pas de buse vapeur ? Dans une casserole, portez à
   ébullition le lait avec un peu de sucre ou de miel. Hors du feu, mixez
   le lait chaud à l’aide d’un mixeur plongeant pour le faire mousser. Le
   tour est joué !

   r94-chai-latte-golden-milk_ec.jpg
   Chaï latte et golden milk glacé
   Si vous avez aimé notre Pumpkin spice latte…
     * Vous aimerez aussi notre pumpkin pie : tarte au potiron et épices
     * Notre Chai latte
     * Boissons chaudes pour l’hiver
