Ingrédients

     * 3 bananes moyennes mûres
     * 25 cl de lait de coco
     * cannelle moulue (pour servir, facultatif)

Préparation

    1. Mettez les bananes et le lait de coco dans un mixeur ou un robot
       culinaire.
    2. Mélangez jusqu’à l’obtention d’une préparation homogène.
    3. Versez dans un verre et saupoudrez de cannelle, si désiré.

L'astuce

   Plusieurs recettes venant de la Tanzanie, dont des soupes, des ragoûts
   et des desserts, comprennent des bananes et des bananes plantain
   souvent jumelées à la noix de coco. Le mélange de ces deux saveurs
   sucrées dans cette recette est fantastique. Ces deux aliments sont
   hautement nutritifs et riches en vitamines du groupe B, en calcium, en
   magnésium, en fer et en potassium. Ce sont des aliments fortifiants,
   voire régénérants. Grâce à leurs effets recentrants et calmants, ils
   soulagent efficacement le stress.

   Mangez beaucoup de céréales entières, de noix et de graines, de fruits
   et de légumes pour faire le plein de nutriments. Une alimentation riche
   en sucre, en glucides simples et en malbouffe conduit souvent à des
   carences vitaminiques et minérales.

   Recette extraite du livre " Boisson remèdes, 100 recettes délicieuses
   pour le corps et l'esprit" éditions de l'Homme.

   livre

   3.1 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   91 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   91 notes
