Milkshake banana split

   par Aude, rédactrice culinaire
   Milkshake banana split Milkshake banana split

   ©istock/Andrey Zhuravlev

   5/5 - (3 votes)

   Vous aimez le banana split ? Ce dessert au visuel incroyable composé
   d’une banane, de chocolat fondu et de 3 boules de glaces à la vanille
   fait en effet chavirer des cœurs ! Alors, revisitez-le sous forme d’un
   milkshake banana split ultra gourmand.

Ingrédients :

     * 1 banane
     * 20 cl de lait
     * 20 g de chocolat
     * 3 boules de glace à la vanille

Les étapes :

   1. Pour commencer votre milkshake, retirez la peau de la banane, puis
   coupez-la en rondelles. Déposez-les dans le mixeur.
   Bananes rondelles Bananes rondelles ©iStock/Supakit Sawaengnil

   2. Faites fondre le chocolat au bain-marie, à feu doux, puis réservez.

   3. Recouvrez les rondelles de banane avec le lait et mixez une première
   fois.

   4. Ajoutez ensuite les boules de glace à la vanille et remettez le
   mixeur en route.

   5. Terminez par verser le chocolat fondu et mixez une dernière fois.
   Transvasez votre milkshake banana split dans un verre puis dégustez
   aussitôt !
