La recette du limoncello maison !

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   limoncello limoncello

   © tenkende/istock

   3.7/5 - (315 votes)

   Le limoncello est une liqueur italienne à base de citron, d’alcool et
   de sucre. Très facile à réaliser, cette recette maison pourrait bien
   faire tourner des têtes ! La cuisine de Philippe nous partage sa
   recette.

Ingrédients :

   Pour environ 1 L 1/2
     * 1 L d’alcool pour fruits (45 °C)
     * 6 citrons bio
     * 400 g de sucre
     * 1/2 litre d’eau

Les étapes :

   1. Pour commencer, prélevez l’écorce des citrons à l’aide d’un économe.
   Limoncello maison Limoncello maison Capture vidéo : La cuisine de
   Philippe

   2. Versez l’alcool pour fruits dans un grand bocal en verre hermétique
   et ajoutez les écorces de citron. Mélangez puis laissez macérer la
   préparation à l’abri de la lumière dans un endroit sec pendant minimum
   3 semaines.
   Limoncello maison Limoncello maison Capture vidéo : La cuisine de
   Philippe

   3. Une fois suffisamment macérés, filtrez la préparation afin de
   retirer les impuretés et les écorces. Conservez les zestes pour les
   utiliser dans un gâteau ou les faire confire.
   Limoncello maison Limoncello maison Capture vidéo : La cuisine de
   Philippe

   4. Versez 1/2 litre d’eau dans une casserole et ajoutez 400 g de sucre.
   Faites chauffer à feu doux pour faire dissoudre le sucre sans le
   caraméliser. Faites refroidir hors du feu puis versez délicatement le
   sirop dans l’alcool avant de mélanger.
   Limoncello maison Limoncello maison Capture vidéo : La cuisine de
   Philippe

   5. Mettez le limoncello en bouteille à l’aide d’un entonnoir puis
   laissez reposer au frais quelques jours à l’abri de la lumière.
   Limoncello maison Limoncello maison Capture vidéo : La cuisine de
   Philippe

La recette en vidéo :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JRFI2M7cYIA
