   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons fermentées
   > Kéfir de fruit
   [lazyload.png]
   Recettes Je mange donc je suis

Kéfir de fruit

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Boissons fermentées
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   3/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] ©Guillaume Stutin
   [lazyload.png]
   1/1
   3 j 15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   40 g de kéfir en grains
   [ ]
   40 g de sucre
   [ ]
   1 orange ou autre agrume (citron, clémentine, ...)
   [ ]
   1 l d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Préparation
   Temps total :
   3 j 15 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   3 j
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un bocal, verser l’eau, y diluer le sucre puis ajouter les grains
   de kéfir, les fruits secs, l’agrume (coupé en quartier).
   Étape 2

   Laisser fermenter 24h à 48h (le milieu devient trouble, des bulles
   sortent régulièrement des grains et les fruits secs remontent en
   surface).
   Étape 3

   Enlever les fruits secs et les quartiers d’agrume, filtrer la boisson
   et la transvaser dans des bouteilles avec fermetures hermétiques (type
   bouteilles de soda).
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Rincer les grains et relancer une fermentation dans la foulée, ou
   stocker les grains dans un peu d’eau sucrée au frais dans l’attente
   d’une utilisation ultérieure.
   Étape 5

   Laisser la fermentation se poursuivre 2-3 jours à température ambiante
   dans les bouteilles fermées, puis conserver les bouteilles au frigo
   jusqu’à leur consommation.
   [lazyload.png] Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Cette recette, proposée par Christophe Lavelle, commissaire
   scientifique de l’exposition Je Mange Donc Je Suis, au Musée de l'Homme
   jusqu'au 1er juin 2019, est un exemple de boisson fermentée facile à
   réaliser. Le kéfir est une préparation obtenue soit à partir de lait
   (kéfir de lait) soit, comme c’est le cas ici, à partir d’un jus sucré
   (kéfir de fruit). Pour déclencher la fermentation, on ensemence le
   milieu avec des grains de kéfir (obtenus auprès d’amis, de voisins, sur
   les réseaux sociaux, dans des magasins bio,…). Ces derniers se
   présentent comme des agrégats translucides composés de communautés de
   microorganismes vivant en symbiose dans une matrice faite de protéines
   et polysaccharides. On y trouve notamment des levures, comme
   Saccharomyces cerevisiae (la même levure qui fait le pain ou la bière)
   et des bactéries, comme Lactococcus lactis. La fermentation acidifie et
   gazéifie le milieu, produisant une boisson acidulée pétillante riche en
   probiotiques. Ces derniers se multipliant dans le milieu, la quantité
   de grains augmente après chaque fermentation, et on se retrouve
   rapidement avec trop de grains, que l’on peut jeter, ou, mieux, stocker
   (notamment pour repartir avec une souche propre au cas où une
   fermentation « tournerait mal », ce qui peut arriver lorsque le milieu
   est contaminé par des phages ou des bactéries extérieures)… ou donner à
   toute personne souhaitant se lancer à son tour dans la culture de kéfir
   ! »
   [115131_w272h250c1.jpg] Proposé par Je mange donc je suis

   Laissez-vous tenter

   Poires au vin
   Je fais cette recette
