Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   citron bio (le jus + le zeste)
   80 g
   Sucre glace
   8 cl
   Limoncello
   8 cl
   Martini blanc sec
   2
   Blancs d'oeufs
   100 g
   Sucre
   Eau gazeuse

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de martini citron meringué en montant les
   blancs en neige. Quand ils commencent à durcir, ajoutez le sucre en
   pluie en continuant à fouetter. Réservez.
   2

   Dans un shaker, versez de la glace pilée, le jus de citron, le sucre
   glace. le limoncello et le martini. Agitez, versez dans des verres à
   martini. Ajoutez un peu d’eau gazeuse.
   3

   Déposez une cuillère à soupe bien remplie de meringue sur chaque verre.
   Râpez le zeste du citron par-dessus et servez.

   R78-tarte-citron-meringue_ss.jpg
   Tarte au citron meringuée
   Si vous avez aimé notre martini citron meringué...

     * Vous aimerez aussi notre cocktail punchy
     * Notre cocktail au jus de fleur, citron et miel
     * Notre tarte au citron meringuée classique
