Pour 4 personnes

Ingrédients

   8 cl
   Campari
   50 cl
   Champagne ou vin blanc pétillant
   4 boules
   Sorbet framboise
   125 g
   Framboises
   Quelques feuilles
   Verveine citronnelle

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de spritz champagne-framboise en versant dans
   chaque verre 2 cl de Campari et une boule de sorbet. Remplissez le
   reste du verre avec le champagne ou le vin.
   2

   Ajoutez quelques framboises et décorez avec un bouquet de verveine
   citronnelle.

   r26-serendipity_lr.jpg
   Cocktail Serendipity
   Si vous avez aimé notre spritz champagne, sorbet framboise...

     * Vous aimerez aussi notre cocktail serendipity
     * Le champagne en 7 questions
     * Apéro : les nouveautés et bonnes idées pour se régaler !
