Pour 2 personnes

Ingrédients

   12
   Fraises
   1
   Citron vert
   12 feuilles
   Menthe
   3 cl
   Sirop de sucre de canne
   20 cl
   Eau gazeuse
   Glace pilée

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de mojito sans alcool en lavant les fraises et
   la menthe. Séchez-les et coupez les fraises en 4.
   2

   Coupez le citron vert en 4 puis chaque quartier en tranches.
   Répartissez-les dans les verres.
   3

   Ajoutez 1,5 cl de sirop dans chaque verre et pressez les citrons à
   l’aide d’un pilon. Ajoutez les fraises et la menthe (réservez quelques
   feuilles et quelques morceaux de fraises pour la présentation).
   Continuez à presser avec le pilon puis versez l’eau gazeuse et la glace
   pilée.
   4

   Décorez de morceaux de fraises et de feuilles de menthe.



   r-preparation-mojito-ingredients-menthe-lime-93929907_as.jpg
   Préparation d'un mojito, ingrédients Préparation d'un mojito,
   ingrédients

Comment faire un virgin mojito parfait ? Nos conseils…

Le sirop de sucre de canne

   Le sucre de canne (aussi appelé sucre blond) est le fruit d’un
   raffinage partiel : il contient encore une petite partie de sa mélasse
   qui lui donne sa jolie couleur dorée. Il présente un petit goût
   vanillé. Le sucre de canne liquide est un ingrédient essentiel du
   mojito cubain classique, et permet de renforcer le goût de la canne à
   sucre.

Pourquoi faut-il « taper » la menthe ?

   Dans un mojito, la menthe doit être frappée pour faire sortir ses
   arômes. Procédez avec douceur : il est important d'écraser la menthe à
   plat en la pressant avec précaution, pour libérer ses saveurs sans
   froisser ni déchirer les feuilles... Abîmée, la menthe donnerait alors
   un goût amer à votre mojito.

Variante : quel autre aromate se marie bien avec la fraise ?

   Vous pouvez utiliser l’herbe aromatique de votre choix (basilic,
   verveine, citronnelle…) mais la menthe offre un mariage de saveurs
   idéal avec la fraise. Selon les goûts, optez pour de la menthe verte
   marocaine, douce et légèrement sucrée, ou de la menthe poivrée, plus
   forte et rafraîchissante.
   R102-varietes-menthe-herbe-aromatique_co.jpg
   Variétés de menthe (herbe aromatique)

À tester aussi...

     * La menthe pomme : ses feuilles vertes couvertes d’un fin duvet
       diffusent un parfum de pomme verte avec une note de menthe
       sauvage. 
     * La menthe gingembre : ses feuilles touffues d’un beau vert foncé
       dégagent, derrière un léger parfum de menthe épicée, des notes de
       gingembre frais.

Quel type d’eau gazeuse faut-il utiliser pour ce cocktail ?

   Vous pouvez utiliser une eau gazeuse du commerce : Perrier, San
   Pellegrino ou Badoit par exemple. Par contre, ne mettez pas de limonade
   dans votre mojito ; cette boisson rendrait votre cocktail beaucoup trop
   sucré.

Le petit détail qui change tout...

   Pour un cocktail parfait, réalisez vos glaçons avec de l'eau minérale
   en bouteille plutôt qu'avec de l'eau du robinet. Brisez ensuite
   grossièrement les glaçons dans un linge avec un rouleau à pâtisserie,
   pour obtenir de la glace pilée.
   Rhs25-mojito-classique-menthe-rhum_ss.jpg
   Recette de mojito classique

Si vous avez aimé cette recette de virgin mojito pétillant aux fruits frais…

     * Vous aimerez aussi notre virgin mojito au concombre
     * Le vrai mojito cubain : recette facile
     * Notre mojito aux fruits rouges et au basilic
