Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Mettez les glaçons dans la partie inférieure du shaker. Dans un
       verre à mélange, ajoutez le gin, le jus de fruit (pomme, framboise
       et fraise), le sirop de rose. Ajustez la partie supérieure le
       shaker. Agitez vivement le shaker 8 à 10 secondes.
     * 2
       Servez votre cocktail dans un verre highball. Mettez la fraise et
       la framboise à cheval sur le verre. Dégustez.

  Astuces

   Faites le jus à l'extracteur ou à la centrifugeuse avec des fruits
   frais pour avoir un cocktail fait maison.
