Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Repos 4 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez soigneusement les fruits et coupez l'orange, le citron et la
       pomme en petits morceaux. Mettez-les dans un grand pichet.
     * 2
       Ajoutez 10 cl de sirop de sucre de canne et mélangez bien.
     * 3
       Versez 75 cl de vin rouge et 25 cl de vin blanc dans le pichet.
     * 4
       Ajoutez 25 cl de jus de fruit et 15 cl d'eau gazeuse.
     * 5
       Incorporez 5 cl de triple sec.
     * 6
       Saupoudrez d'une pincée de cannelle en poudre et mélangez le tout.
     * 7
       Couvrez le pichet et laissez reposer au réfrigérateur pendant au
       moins 4 heures, idéalement une nuit entière.
     * 8
       Servez la sangria bien fraîche avec des glaçons.

   Facile Pas Cher Vin Apéritif pas cher

  Astuces

   Servez votre sangria dans des verres à vin avec une garniture de fruits
   frais pour une présentation festive et colorée.
