Préparation

   Préparation : 5min

    1. 1
       Dans le bol d'un blender, versez les yaourts natures.
    2.
    3. 2
       Ajoutez des fraises surgelées ou des fraises que vous avez
       préalablement placé au congélateur environ 1 heure.
    4. 3
       Ajoutez également quelques glaçons, la glace à la fraises et un peu
       de sucre. Le sucre est facultatif et dépend si les fraises sont
       sucrées ou pas.
    5. 4
       Fermez le blender et mixez pour avoir un mélange bien homogène. Si
       le mélange est un peu trop épais, ajoutez un peu de lait.
    6.
    7. 5
       Versez dans des verres et dégustez !
