Pour 2 personnes

Ingrédients

   4
   Grenades
   2 c. à café
   Miel de fleurs
   1 c. à café
   Cannelle moulue

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de jus de grenade en retirant les grains des
   grenades en prenant soin d’enlever les membranes blanches.
   2

   Placez les grains dans un blender avec la cannelle. Mixez le tout.
   3

   Passez la mixture dans un chinois fin au-dessus d’un bol. Laissez le
   jus s’extraire en pressant avec une cuillère.
   4

   Versez le jus dans deux tasses et ajoutez 1 c. à café de miel dans
   chaque tasse.

Si vous avez aimé notre jus de grenade au miel…

     * r41_jus-hibiscus-epice_bw.jpg
       Jus d'hibiscus épicé Jus d'hibiscus épicé
       Vous aimerez aussi notre article : La grenade réveille votre
       assiette
     * Notre jus d'hibiscus épicé
     * Notre Réveille-matin
