Pour 6 personnes

Ingrédients

   1
   Melon
   1
   Citron vert (bio ou non traité)
   2
   Oranges (bio ou non traitées)
   1 à 2 c. à soupe
   Sucre complet ou sirop d'agave
   45 cl
   Eau de coco
   1
   Gousse de vanille

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de punch melon coco en coupant 1 beau melon en
   deux. Ôtez les pépins puis détaillez la chair en petites boules à
   l'aide d'une cuillère parisienne (ou à défaut en petits dés).
   Mettez-les dans un saladier.
   2

   Détaillez le citron vert en rondelles et prélevez les zestes des
   oranges. Placez le tout dans le saladier avec le melon. Ajoutez-y le
   sucre et arrosez avec l'eau de coco. Fendez la gousse de vanille en
   deux, récupérez les graines puis placez-les avec la gousse dans le
   saladier. Mélangez bien et placez cette préparation au réfrigérateur
   pendant 2 ou 3 h.
   3

   Pressez le jus des oranges et ajoutez-le à la préparation juste avant
   de servir.

   r101-punch-abricots-boisson-cocktail-menthe_ss.jpg
   Punch aux abricots et à la menthe
   Si vous avez aimé notre punch melon coco…

     * Vous aimerez aussi notre punch rose à l'anis
     * Notre punch aux abricots et à la menthe
     * Notre Summer punch
