Smoothie à la banane

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   smoothie banane smoothie banane

   © Lecic/istock

   4.2/5 - (162 votes)

   Pour faire le plein de vitamines et de protéines, adoptez le smoothie à
   la banane ! Parfait pour débuter la journée sur une note douce et
   sucrée, il est aussi doux que délicat en bouche. On le prépare en
   quelques minutes et on le boit sans attendre !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 2 bananes bien mûres
     * 20 cl de lait entier froid
     * 2 c. à café de sucre en poudre
     * 2 gouttes d’arôme de vanille

Les étapes :

   1. Éplucher les bananes puis les couper en morceaux.

   2. Dans un blender, verser le lait, le sucre, l’arôme de vanille ainsi
   que les morceaux de bananes.

   3. Mixer jusqu’à obtenir une texture lisse et mousseuse.

   4. Déguster le smoothie à la banane bien frais !

   BONUS : Pour accompagner votre dégustation, vous pourrez parler d’une
   anecdote plutôt méconnue, l’existence de bananes bleues au bon goût de
   glace à la vanille !

Recettes en lien :

Bol smoothie aux framboises et myrtilles

Smoothie vitaminé aux myrtilles et bananes

Smoothie aux fruits rouges & flocons d’avoine
