Pour 6 personnes

Ingrédients

   1
   Citron
   4 sachets
   Infusion à l'hibiscus
   4 c. à soupe
   Fleurs d'hibiscus
   1 à 2 c. à soupe
   Sucre
   250 g
   Framboises
   Quelques feuilles
   Basilic
   5 cl
   Jus de litchi
   20 à 25 cl
   Eau pétillante

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cocktail Pink Lady en préparant l'infusion à
   l'hibiscus : prélevez les zestes de 1 citron. Placez 4 sachets
   d'infusion à l'hibiscus ou 4 c. à soupe de fleurs d'hibiscus dans un
   saladier avec les zestes et 1 ou 2 c. à soupe de sucre. Arrosez le tout
   de 25 cl d’eau bouillante et laissez infuser à tempéra-ture ambiance
   jusqu’à refroidissement.
   2

   Filtrez l'infusion. Ajoutez-y 250 g de framboises, quelques feuilles de
   basilic et 5 cl de jus de litchi puis entreposez la préparation au
   réfrigérateur pour 2 h minimum.
   3

   Au moment de servir, complétez avec 20 à 25 cl d’eau pétillante bien
   fraîche et quelques glaçons si besoin.

   rnat-mocktail-smoothie-fraise-the-menthe_llg.jpg
   Miss Tea
   Si vous avez aimé notre mocktail Pink lady…

     * Vous aimerez aussi notre Mocktail "Miss Tea" à la fraise
     * Notre Cocktail de fruits
     * Notre Mocktail "Green mix" pommes-kiwi
     * Notre Mocktail Abricolada
