Pour 6 personnes

Ingrédients

   1
   Orange bio
   4 sachets
   Infusion Rooibos
   1
   Melon
   1/2
   Pastèque
   1
   Citron vert bio
   1
   Pêche ou nectarine
   125 g
   Groseilles
   4 à 5 c. à soupe
   Sucre complet
   1
   Citron jaune (le jus)
   3 à 4 c. à soupe
   Eau de fleur d'oranger
   2 bâtons
   Cannelle
   2 ou 3 branches
   Menthe
   70 cl
   Eau pétillante

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de limonade d'été aux fruits en préparant
   l’infusion : prélevez les zestes de 1 orange bio (ou non traitée) dans
   un grand bol. Ajoutez 4 sachets d’infusion rooibos (ou d'une infusion
   de votre choix) et versez dessus 25 cl d’eau bouillante. Laissez
   infuser 15 min minimum à température ambiante.
   2

   Pendant ce temps, préparez les fruits : coupez 1 melon en 2,  ôtez les
   pépins puis taillez la chair en petites boules   l'aide d'une cuillère
   parisienne (ou en petits dés). Faites de même avec 1/2 pastèque. Coupez
   1 citron vert bio en quartiers. Dénoyautez 1 pêche (ou 1 nectarine)
   puis coupez-la en dés ou en quartiers.
   3

   Mettez tous les fruits dans un saladier avec 125 g de groseilles.
   Saupoudrez-les de 4 ou 5 c. à soupe de sucre complet et complétez avec
   les jus de 1 citron jaune et de l'orange, et 3 ou 4 c. à soupe d'eau de
   fleur d’oranger. Ajoutez l'infusion et glissez 2 bâtons de cannelle et
   2 ou 3 branches de menthe. Mélangez délicatement et réservez au frais
   pendant au moins 3 h pour que la préparation s’imprègne du parfum des
   fruits.
   4

   Au moment de servir, allongez la préparation avec 70 cl d'eau
   pétillante et ajoutez quelques glaçons si besoin.


     * Version légèrement alccolisée : ajoutez un trait de Cointreau et
       agitez  énergiquement avant de déguster.
     * Astuce green : Récupérez les chutes de chair de melon pour les
       conserver dans un sac au congélateur. Parfait pour les salades de
       fruits ou les smoothies.

   rnat-mocktail-smoothie-fraise-the-menthe_llg.jpg
   Miss Tea
   Si vous avez aimé notre limonade aux fruits d'été…
     * Vous aimerez aussi notre limonade à la pastèque
     * Notre Mocktail "Miss Tea" à la fraise
     * Notre Smoothie melon vert, groseille, verveine citron
