Pour 1 personne

Ingrédients

   La recette traditionnelle du Moscow mule :
   6 cl
   Vodka
   2
   citrons verts bio
   12 cl
   Ginger beer
   Quelques brins
   Menthe fraîche
   La variante "trendy" à la mûre :
   4 cl
   Crème de mûre
   1 pincée
   Gingembre en poudre
   1
   Mûre fraîche
   12 cl
   Ginger beer
   4 cl
   Champagne
   1
   Glaçon
   La version sans alcool (mocktail) :
   2 cl
   Jus de citron vert
   2 cl
   Jus de pamplemousse
   16 cl
   Ginger soda
   1 zeste
   Citron vert bio
   1 tranche
   Concombre

Réalisation

   1

La recette classique du Moscow mule (vodka et ginger beer) :

   Versez dans un verre 6 cl de vodka et le jus de 1 citron vert. Ajoutez
   12 cl ginger beer puis 1 rondelle de citron vert bio et quelques brins
   de menthe fraîche pour le décor.
   2

Variante "trendy" (mûre et champagne) :

   Mélangez 4 cl de crème de mûre, 1 pincée de gingembre en poudre et 1
   mûre fraîche dans un verre. Ajoutez 12 cl de ginger beer, 4 cl de
   champagne, 1 glaçon et servez.
   3

Comment faire un Moscow mule sans alcool (mocktail agrumes et concombre) ?

   Versez dans un verre 2 cl de jus de citron vert, 2 cl de jus de
   pamplemousse. Ajoutez 16 cl de ginger soda, 1 zeste de citron vert bio
   et 1 tranche de concombre pour le décor.



   r-cocktail-moscow-mule-vodka-ginger-beer-154930965_as.jpg
   Moscow mule (cocktail à base de vodka, ginger beer et citron vert)
   Moscow mule (cocktail à base de vodka, ginger beer et citron vert)

Quelle vodka utiliser pour préparer ce cocktail ?

   La recette originale du Moscow mule se prépare avec de la vodka
   Smirnoff, car c'est justement pour faire la promotion de cette marque
   que le cocktail a été inventé dans les années 40 aux États-Unis... Son
   goût assez neutre permet de mettre en valeur le piquant du gingembre et
   l'acidité du citron vert. Toutefois, vous pouvez très bien utiliser une
   autre vodka présentant par exemple des notes d'agrumes ou d'épices,
   pour varier les plaisirs...

Comment remplacer la ginger beer dans cette recette ?

   La ginger beer est une bière au gingembre très rafraîchissante, peu,
   voire pas du tout alcoolisée selon la méthode de fabrication. C'est un
   ingrédient indispensable à la réalisation d'un Moscow mule dans les
   règles de l'art. Malheureusement, elle n'est pas toujours facile à
   trouver dans nos supermarchés en France ! Même si les puristes crieront
   au scandale, vous pouvez la remplacer par une limonade fermentée un peu
   sucrée, ou un soda au gingembre (ex : ginger ale ou Schweppes)...
   Attention, la ginger ale n'a pas la même puissance aromatique qu'une
   ginger beer. Le parfum de gingembre est moins prononcé, et la boisson
   est plus sucrée.

Origine et histoire du Moscow mule

   Ne vous fiez pas à son nom qui évoque la Russie... Le Moscow mule est
   un cocktail qui a été inventé dans les années 40, aux USA. À cette
   époque où l'alcool est de nouveau autorisé après la prohibition, John
   Martin, importateur de vodka Smirnoff, peine à écouler son stock... Il
   cherche une idée pour démocratiser cet alcool russe auprès des
   Américains, et décide de s'associer à Jack Morgan, un ami qui a lui
   aussi des difficultés à vendre son nouveau produit : la ginger beer. Le
   Moscow mule est donc une recette purement marketing, imaginée par deux
   commerciaux souhaitant associer la vodka et la ginger beer dans une
   même boisson ! Une opération réussie, puisque c'est grâce à ce cocktail
   que la vodka est aujourd'hui le spiritueux le plus populaire aux
   États-Unis.

Pourquoi utilise-t-on une tasse en cuivre pour servir cette boisson ?

   La légende du Moscow mule ne s'arrête pas là... Les deux compères
   auraient servi leur cocktail dans une tasse en cuivre simplement parce
   qu'une femme essayait (elle aussi !) de liquider sa marchandise
   invendue... Un contenant économique et original, qui participera au
   succès du cocktail ! Et comme le hasard fait bien les choses, on sait
   aujourd'hui que le cuivre conserve mieux le froid que le verre, ce qui
   sied bien à cette boisson qui se déguste glacée.

   Note : si vous n'avez pas de "tasses à mule" comme on les surnomme dans
   le monde de la mixologie, vous pouvez servir ce cocktail dans un large
   verre à whisky.


   R104-cocktail-vesper-martini_fb.jpg
   Vesper : cocktail au Martini

Si vous avez aimé cette recette de cocktail "Moscow mule"…

     * Vous aimerez aussi notre cocktail Long drink Ginger
     * Notre cocktail ginger Champagne
     * Notre cocktail Vesper Martini
