Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Repos 6 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Mélangez le vin rouge, le cognac et le sucre dans un grand
       saladier.
     * 2
       Pressez le jus d’une orange et d’un citron, filtrez-le et
       ajoutez-le dans le saladier.
     * 3
       Lavez les fruits restants, épépinez la pomme et la poire,
       dénoyautez la pêche. Coupez tous les fruits en morceaux et
       ajoutez-les dans le saladier.
     * 4
       Réservez au frigo pendant 6h. Servez la sangria dans un pichet ou
       de grands verres décorés un quartier d’orange ou une demi-rondelle
       de citron.

   Facile

  Astuces

   Certains refusent tout autre fruit que l’orange et le citron dans la
   sangria facile. Il existe cependant des dizaines de variantes, libre à
   vous de créer votre propre recette ! Selon la saison, testez des
   mandarines, des clémentines ou des pamplemousses, des fraises ou du
   melon... Ajoutez quelques feuilles de menthe fraîche ou une pincée de
   cannelle et pour une sangria sans alcool, remplacez le vin rouge et le
   cognac par de la limonade et du jus de fruits !
