Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Versez un à un les alcools dans un verre à cocktail suivant l'ordre
       suivant : Martini, cognac, whisky et curaçao.
     * 2
       Dégustez votre cocktail aussitôt, décoré d'une brochette de fruits.

  Astuces

   Vous pouvez remplacer le curaçao bleu par une autre version de cet
   alcool. Il existe en couleur orange, rouge ou vert ! Pour ajouter une
   touche décorative à votre verre, découpez un cœur à l'emporte-pièce
   dans de la chair de fruit du dragon.
