Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par peler les kakis et retirez les pépins, si nécessaire.
     * 2
       Coupez les kakis en morceaux et placez-les dans un mixeur.
     * 3
       Si vous le souhaitez, ajoutez le jus d'un demi-citron pour
       rehausser la saveur et conserver la couleur du jus.
     * 4
       Mixez le tout jusqu'à obtenir une consistance lisse.
     * 5
       Si vous préférez un jus plus frais, ajoutez quelques glaçons dans
       le mixeur et mixez à nouveau jusqu'à ce que les glaçons soient
       complètement incorporés.
     * 6
       Versez le jus de kaki dans des verres, ajoutez éventuellement des
       glaçons et servez immédiatement. Ce délicieux jus est prêt à être
       dégusté !

   Kaki

  Astuces

   Choisissez des kakis bien mûrs pour préparer votre jus. Ils auront une
   saveur plus sucrée et une chair plus tendre, ce qui les rendra plus
   faciles à mixer. Vous pouvez également ajouter un peu de jus de citron
   pour rehausser la saveur du kaki tout en conservant sa couleur vive.
