   Accueil > Recettes > boissons > boissons froides > boissons fermentées
   > Kéfir de fruits (type limonade à l'ancienne)

Kéfir de fruits (type limonade à l'ancienne)

   Pas de saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons froides
   Boissons fermentées
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.3/5
   7 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   1/3
   10 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   4 figues
   [ ]
   200 g de sucre en poudre
   [ ]
   200 g de kéfir (égouttées)
   [ ]
   1 citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Top 5 des meilleures passoires
   [DEL: :DEL] 16,90€
   + de détails
   1 Tamis
   [DEL: :DEL] Meilleurs tamis de cuisine
   + de détails
   1 Entonnoir
   [DEL: :DEL] Les meilleurs entonnoirs
   + de détails
   1 Grands récipient
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   10 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1

   Se munir d'un grand récipient (ex: bocal « Le parfait 3l ») et de
   bouteilles à fermeture mécanique (type limonade à l'ancienne ex : 1l +
   75cl + 75cl)
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Égoutter les graines de kéfir dans une passoire tamis, les rincer,
   peser 200g et le verser dans le grand bocal. Ajouter un peu d'eau, 200g
   de sucre en poudre, 3 figues sèches coupées en deux et le jus d'un
   citron. Compléter avec de l'eau jusqu'à 2 ou 3 cm du haut du bocal (eau
   sans chlore de préférence). Refermez votre bocal et bien secouer pour
   que le sucre ne reste pas au fond.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Laissez fermenter environ 12-24h. (Durée a moduler s'il fait froid ou
   si l'on veut un kéfir plus corsé qu'une limonade).
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Retirer les figues qui doivent avoir remonté à la surface et mettre en
   bouteille à l'aide de la passoire tamis et d'un entonnoir. Laisser 3-4
   cm d'air en haut des bouteilles et refermez les.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Rincez les graines de kéfir avant de les remettre avec de l'eau et un
   peu de sucre dans un petit bocal au frigo. (peut se conserver plusieurs
   mois dans ces conditions si on les sort une fois par mois pour les
   réactiver : rincer, changer l'eau et mettre un peu de sucre)
   Étape 7

   Laissez la fermentation se poursuivre en bouteille pendant 4-5 jours à
   température ambiante. (c'est là que les bulles vont s'affiner)
   Étape 9

   Puis stocker au frigo et consommer dès que c'est frais.
   Étape 10

   Les bouteilles peuvent se conserver au frigo au moins une semaine mais
   attention ça continue quand même doucement à fermenter.
   Étape 11

   bonne dégustation
   a adam_15602595
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
