Préparation de la recette : sirop de menthe maison

    1. Lavez la menthe et séparez les feuilles des tiges. Placez les
       feuilles dans un grand bocal.
    2. Faites bouillir l'eau, puis versez-la sur les feuilles de menthe.
       Fermez le bocal et laissez macérer 24 heures.
    3. Filtrez le mélange en le passant au chinois, pressez bien les
       feuilles pour extraire un maximum de jus.
    4. Versez le jus obtenu dans une casserole et ajoutez-y le sucre.
       Faites bouillir 10 minutes. Laissez refroidir puis mettez en
       bouteille. Conservez le sirop au frais.
