   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 20cl Liqueur de violette
     * 0,5Verre de sirop d’orgeat
     * 0,5Citron non traité
     * 2cuil. à soupe Sucre semoule
     * 4Fleurs de violettes
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 20cl Liqueur de violette
     * 0,5Verre de sirop d’orgeat
     * 0,5Citron non traité
     * 2cuil. à soupe Sucre semoule
     * 4Fleurs de violettes
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Prélevez le zeste du citron à l’aide d’un couteau économe et
       hachez-le finement.
    2. Diluez le sirop d’orgeat dans une carafe d’eau de source fraîche.
    3. Mélangez le sucre semoule dans une assiette avec le zeste de citron
       haché.
    4. Remplissez une petite assiette creuse d’eau.
    5. Trempez le bord des verres dans l’eau, puis dans le mélange sucre
       et zeste. Répartissez la liqueur de violette dans les verres
       givrés, puis remplissez-les de sirop d’orgeat dilué. Servez
       aussitôt décoré de fleurs de violette.

   Cocktail de violette © Paquin/ Prismapix
   Cocktail de violette
   (BUTTON) Fermer
   Prismapix
