Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Repos 1 j 0 h 0 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez le gingembre et râpez-le avec une râpe à grille fine.
     * 2
       Portez l’eau à ébullition et incorporez la purée de gingembre à
       l’eau bouillante. Laissez refroidir. Ajoutez le sucre, le jus des
       citrons et les clous de girofle. Laissez reposer jusqu'au lendemain
       au réfrigérateur.
     * 3
       Le lendemain, filtrez le mélange dans un chinois étamine. Faites
       refroidir à nouveau au réfrigérateur pendant 1 h puis ajoutez la
       limonade et servez avec des glaçons.
     * 4
       Dégustez bien frappé.

  Astuces

   Vous pouvez utiliser des citrons verts à la place des citrons jaunes,
   pour réaliser votre ginger ale maison.
