Pour 4 personnes

Ingrédients

   8
   Biscuit rose de Reims
   12
   Fraise
   50 cl
   Champagne ou vin blanc pétillant
   10 cl
   Sirop de sucre de canne

Réalisation

   1

   Mélangez le champagne avec le sirop de sucre. Versez dans un plat en
   métal (de préférence) de façon à avoir 1 ou 2 cm d’épaisseur de
   liquide. Placez au congélateur.
   2

   Attendez environ 1 h et grattez le champagne glacé à l’aide d’une
   fourchette. Commencez par les bords qui gèlent en premier. Puis environ
   toutes les 20 min (selon votre congélateur), grattez à nouveau et
   recommencez jusqu’à ce que le liquide soit transformé entièrement en
   paillettes.
   3

   Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en 2 ou en 4 (en fonction de
   leur taille). Coupez les biscuits de Reims en morceaux.
   4

   Placez les biscuits et les fraises dans 4 belles coupes ou flûtes à
   champagne, aux deux-tiers des verres. Disposez le granité au-dessus et
   servez immédiatement, avant qu’il ne mouille les fraises et les
   biscuits en fondant.

Si vous avez aimé nos coupes au granité de champagne…

     * R105-sorbet-poire-trou-normand-williamine_jbh.jpg
       Sorbet poire : trou normand
       Vous aimerez aussi notre granité de yuzu au gingembre et saké
     * Nos coupes banane-caramel
     * Notre coupe glacée Williamine
