Préparation de la recette : thé glacé à la pêche

    1. Dans une grande casserole, faites bouillir le litre d'eau puis
       laissez infuser les sachets de thé pendant 5 minutes.
    2. Pendant ce temps, épluchez les pêches et coupez-les en quartiers.
    3. Lorsque le thé est infusé, retirez les sachets et mettez la
       casserole sur feu moyen avec le sucre et le sucre vanillé. Dès que
       le sucre est bien dissout, ajoutez les pêches et laissez cuire 15
       minutes à petit feu.
    4. Laissez refroidir puis placez au frais pendant 2 heures minimum,
       ajoutez des feuilles de menthe fraîche avant de servir le thé glacé
       à la pêche avec des glaçons.
