Pour 6 personnes

Ingrédients

   1
   Banane
   Quelques gouttes
   Jus de citron
   6 ou 7
   Abricots bien mûrs
   50 cl
   Lait d'amande
   3 c. à café
   Extrait de vanille
   Quelques
   Glaçons

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cocktail Abricolada en coupant la banane en
   rondelles. Mélangez-la avec quelques gouttes de jus de citron.
   2

   Dénoyautez les abricots puis placez-les dans le bol d’un blender avec
   le lait d’amande, la banane, l'extrait de vanille et quelques glaçons.
   Mixez vivement jusqu’à obtenir un mélange bien homogène et servez
   aussitôt.

   Astuce : si vous préparez ce cocktail à l’avance, entreposez-le au
   frais dans une bouteille pour pouvoir l’agiter et le faire mousser
   juste avant de servir.

   rnat-mocktail-smoothie-fraise-the-menthe_llg.jpg
   Miss Tea
   Si vous avez aimé notre Mocktail Abricolada…
     * Vous aimerez aussi notre Mocktail "Miss Tea" à la fraise
     * Notre Mocktail "Green mix" pommes-kiwi
     * Notre Mocktail Pink lady
