Thé glacé aux fruits de la passion

   par Aude, rédactrice culinaire
   Thé glacé fruits de la passion Thé glacé fruits de la passion

   © iStock/sveta_zarzamora

   5/5 - (1 vote)

   Le thé glacé aux fruits de la passion est parfait pour vous rafraîchir
   pendant les chaleurs d’été. De plus, le fruit de la passion est
   légèrement acidulé et bénéfique pour la santé. En effet, il contient
   beaucoup d’antioxydants et de fibres ! Alors, laissez-vous tenter !

Ingrédients :

     * 1,5 litre d’eau
     * 1 gousse de vanille
     * 2 c. à café de thé vert
     * 1 citron vert
     * 3 fruits de la passion (pulpe uniquement)
     * 70 g sucre

Les étapes :

   1. Faites frémir votre eau, puis plongez votre gousse de vanille.
   Laissez frémir pendant 10 minutes environ.

   2. Ajoutez le thé ainsi que les rondelles de citron avant de laisser
   infuser environ 10 minutes.

   3. Retirez les rondelles de citron. Prélevez la pulpe des fruits de la
   passion et ajoutez-la au reste. Versez également le sucre et mélangez
   vivement pendant 15 secondes.
   © iStock/xuanhuongho

   4. Filtrez le tout dans une carafe à l’aide d’une passoire fine, puis
   ajoutez des glaçons. Réservez au frais jusqu’au moment du service.

   Votre thé glacé aux fruits de la passion est alors prêt à être dégusté
   !
