Cocktail au pamplemousse

   par Aude, rédactrice culinaire
   Cocktail Pamplemousse Cocktail Pamplemousse

   ©istock/YelenaYemchuk

   4.7/5 - (10 votes)

   Dégustez ce cocktail au pamplemousse pour une explosion de fraîcheur et
   une pointe d’acidité en bouche. Ce cocktail exotique apporte en outre
   une touche tonifiante et épicée grâce à son sirop de gingembre. Il vous
   offrira une dégustation haute en couleurs et en saveurs !

Ingrédients :

   Pour 1 verre
     * 1 tranche de pamplemousse bio
     * 12 cl de crémant rosé
     * 5 cl de sirop de gingembre (ginger ale)
     * 2 cl de sirop de pamplemousse
     * 1 branche de romarin (pour la déco)

Les étapes :

   1. Versez le sirop de pamplemousse et de gingembre dans un long verre
   puis mélangez doucement à l’aide d’une cuillère.
   Pamplemousse pressé Pamplemousse pressé © istock/mofles

   2. Ajoutez quelques glaçons puis complétez avec le crémant rosé à
   hauteur désirée.

   3. Découpez un quart de votre tranche de pamplemousse puis disposez-la
   sur votre verre en guise de décoration avec une petite branche de
   romarin. Dégustez aussitôt votre cocktail au pamplemousse !
