Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Mixez tous les ingrédients dans un blender sauf l'eau gazeuse.
     * 2
       Versez l'eau gazeuse dans un verre, ajoutez la préparation et
       mélangez à l'aide d'une cuillère.
     * 3
       Dégustez votre cocktail Kentumi aussitôt, décoré d'une rondelle de
       citron et de feuilles de menthe.

  Astuces

   Vous aimez les saveurs tropicales ? Choisissez une crème glacée à la
   mangue plutôt qu'à la vanille et dégustez avec une salade de fruits
   exotiques. Pour une note originale, versez une cuillère à café d'eau
   aromatique de yuzu juste avant de servir.
