Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Prenez les 4 citrons, coupez-les en 2 puis pressez-les pour en
       extraire le jus.
     * 2
       Versez l'eau plate dans une carafe, ajoutez le sucre en poudre, et
       faites-le fondre dans l'eau.
     * 3
       Lorsque le sucre est totalement dissout, ajoutez le jus de citron.
       Mélangez bien puis ajoutez les glaçons.
     * 4
       Servez immédiatement votre citronnade, pendant qu'elle est bien
       fraîche.

  Diététique :

   Vous préférez le sucre plus naturel ? Vous pouvez opter pour le miel,
   ou le sirop de coco, qui sont parfaits aussi pour accompagner le bon
   goût de citron. Même si vous réduisez la quantité de sucre pour rendre
   votre boisson plus légère, vous ne passerez pas à côté des bienfaits du
   jus de citron : antioxydant, anti-inflammatoire, antibactérien, riche
   en vitamines C et faible en calories. Voici une alternative aux sodas,
   mais saine et gourmande !

   Rapide Citron Recettes méditerranéennes Etudiants

  Astuces

   Cette recette de citronnade est rapide à faire et tout simplement
   parfaite. Vous pouvez néanmoins l'enrichir en y ajoutant quelques
   zestes de citron ou des feuilles de menthe fraîche. Le mariage du
   citron et de la menthe est délicieux et très frais. Pour un goût encore
   plus intense, n'hésitez pas à mélanger citron jaune et citron vert. Une
   touche subtile d'acidité supplémentaire pour votre citronnade ! Veillez
   enfin à choisir un citron à la peau souple, signe qu'il sera riche en
   jus.

  Questions fréquentes

   Le sucre ne se dissout pas dans l'eau. Que faire ?

   Si les grains de sucre ne se dissolvent pas dans l'eau lors de l'étape
   2, vous pouvez faire chauffer l'eau afin d'aider le sucre à fondre. Il
   est aussi possible d'utiliser du sucre de canne liquide plutôt que du
   sucre en poudre.

   Quelle variété de citron privilégier ?

   Si vous en trouvez, vous pouvez utiliser la variété de citron Meyer,
   dont le goût est parfait pour la citronnade. Vous n'en trouvez pas dans
   vos rayons ? Pas de problème ! N'importe quel citron jaune vous
   permettra de réaliser cette citronnade.

   Comment éviter l'amertume si l'on ajoute des zestes à la citronnade ?

   Les zestes peuvent parfois apporter une saveur amère à la citronnade.
   Pour l'éviter, pensez à faire blanchir les zestes de citron dans de
   l'eau bouillante à deux ou trois reprises avant de les ajouter à la
   citronnade.

   Combien de temps se conserve une citronnade maison ?

   Versez votre citronnade dans une bouteille que vous fermerez et
   placerez au réfrigérateur. Vous pourrez ainsi la consommer dans les
   trois jours.

   Peut-on congeler la citronnade ?

   Vous pouvez congeler votre boisson dans des bacs à glaçons. Vous
   n'aurez qu'à ressortir quelques glaçons à mettre dans un verre le
   moment venu !
