Ingrédients

   37 g
   Sucre muscovado
   23 g
   Grains de kéfir de fruits (déshydratés sur internet :
   www.acheterkefir.fr ou www.greenweez.com)
   30 g
   Raisins secs Moscatel
   15 g
   Verveine citron fraîche
   1/2
   Citron vert en fines lamelles
   60 g
   Groseilles

Réalisation

   1

   Commencez cette recette en déposant les grains de kéfir dans un grand
   bocal en verre. Ajoutez les raisins, la verveine, le citron, le sucre
   et 1 l d'eau. Fermez le bocal et laissez fermenter à température
   ambiante (entre 20 et 25 °C) pendant 24 à 48 h. Ouvrez le bocal toutes
   les 24 h pour éviter l'accumulation de gaz. Le kéfir est prêt quand de
   petites bulles se forment et quand les fruits remontent à la surface.
   2

   Filtrez et versez dans une bouteille de 1,5 l. Gardez au frais ou
   conservez encore 24 h à température ambiante (il sera meilleur), puis
   placez-le au frais.
   3

   Ajoutez les groseilles au moment du service et dégustez frais ou à
   température ambiante. Faites toujours attention à la pression en
   ouvrant la bouteille. Après utilisation, vous pouvez faire sécher vos
   grains de kéfir pour un usage ultérieur ou les utiliser directement
   pour lancer une nouvelle fermentation.

   R65_smoothies_melon_vert_groseille_verveine_dr.jpg
   Smoothie melon vert, groseille, verveine citron Smoothie melon vert,
   groseille, verveine citron
   Si vous avez aimé notre Kéfir verveine et groseilles...
     * Vous aimerez aussi notre smoothie melon vert, groseille, verveine
       citron
     * Notre crème de betterave au kéfir et herbes fraîches
     * Notre Lassi à la mangue et au kéfir doux
