Préparation

   Préparation : 10min

    1. 1
       Mixez la mangue jusqu'à obtenir un mélange crémeux et versez dans
       le verre. Réalisez le chia pudding en ajoutant le lait d'amande,
       les graines de chia et le sirop d'agave et ajoutez dans le verre.
    2.
    3. 2
       Disposez ensuite la couche de yogurt à la coco dans le verre et
       ajoutez sur le dessus du granola et des fruits secs Vajra. Découpez
       quelques morceaux de mangue et de fraises puis placez-les sur le
       dessus avec quelques fruits secs pour plus de gourmandise.
    4.
