Sangria blanche

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   SANGRIA BLANCHE SANGRIA BLANCHE

   © bhofack2/istock

   3.9/5 - (77 votes)

   Pour changer de la sangria classique, voici une pétillante sangria
   blanche aux pêches et citrons verts, une boisson rafraîchissante aux
   couleurs de l’été. On peut également agrémenter cette boisson avec
   quelques framboises, des feuilles de menthe ou du melon. Parfaite pour
   un apéro entre amis, voici comment la réaliser.

Ingrédients :

     * 1 bouteille de vin blanc (pinot)
     * 2 pêches blanches
     * 2 pêches jaunes
     * 2 citrons verts
     * 50 cl de limonade
     * Glaçons

Les étapes :

   1. Presser les deux citrons verts pour en récolter le jus. Mélanger le
   vin et le jus de citron vert.

   2. Couper les pêches jaunes et blanches en quartiers puis les ajouter
   au mélange précédent.
   sangria blanche sangria blanche © bhofack2/istock

   3. Ajouter la limonade et les glaçons puis servir cette pétillante
   sangria blanche.
