   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 2Citrons verts
     * 32cl Champagne
     * 32cl Jus d’ananas
     * 16cl Rhum blanc
     * Noix de coco râpée
     * Sirop de sucre de canne
     * Glace pilée

   Ingrédients
     * 2Citrons verts
     * 32cl Champagne
     * 32cl Jus d’ananas
     * 16cl Rhum blanc
     * Noix de coco râpée
     * Sirop de sucre de canne
     * Glace pilée

Étapes de préparation

    1. Versez la noix de coco dans une assiette. Au pinceau, appliquez du
       sirop de sucre de canne sur 1 cm tout autour du bord extérieur de
       la flûte et roulez tout de suite dans la coco.
    2. Coupez et pressez les citrons pour en extraire le jus.
    3. Remplissez votre shaker de glace, versez 1/4 du jus de citron,
       ajoutez 4 cl de rhum et 8 cl de jus d’ananas. Secouez.
    4. Versez dans le verre en filtrant pour enlever la glace, complétez
       avec du champagne. Réitérez l’opération pour chaque verre.
    5. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec
       modération.

   Cocktail champagne exotique
   (BUTTON) Fermer
   Samia Mrani Alaoui
