Préparation de la recette : limonade à la fraise

    1. Mixez les fraises avec 25 cl d'eau puis versez ce mélange dans un
       pichet.
    2. Coupez les citrons en quartiers et mettez-les dans le mixeur
       (inutile de le rincer). Ajoutez 25 à 30 cl d'eau et mixez le tout.
    3. Filtrez le mélange de citron puis versez-le dans le pichet.
       Mélangez bien et ajoutez le reste d'eau et le miel. Goûtez et
       ajoutez du miel si nécéssaire.
    4. Servez la limonade à la fraise bien fraiîche avec des glaçons, des
       tranches de citron et un peu de menthe.
