   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 3Oranges à jus
     * 36cl Champagne
     * 6cl Triple sec
     * 30g Perles de sucre
     * 3cl Sirop de sucre de canne

   Ingrédients
     * 3Oranges à jus
     * 36cl Champagne
     * 6cl Triple sec
     * 30g Perles de sucre
     * 3cl Sirop de sucre de canne

Étapes de préparation

    1. Commencez par décorer les flûtes à champagne. Versez le sirop de
       sucre de canne dans une coupelle et les perles dans une autre.
       Trempez les bords de chaque flûte dans le sirop puis dans les
       perles de sucre.
    2. Pressez les oranges et réservez le jus.
    3. Versez 5 cl de jus d’orange dans chaque flûte, avec 1,5 cl de
       triple sec et complétez avec du champagne.
    4. L’abus d’alcool est dangereux pour la santé, à consommer avec
       modération.

   Cocktail classique mimosa © BROOKE-LARK/UNSPLASH
   Cocktail classique mimosa
   (BUTTON) Fermer
   Samia Mrani Alaoui
