Préparation de la recette : virgin piña colada (sans alcool)

    1. Découpez deux tranches d'ananas en petits morceaux et la troisième
       en quarts que vous gardez pour la décoration.
    2. Mixez les morceaux d'ananas, le jus d'ananas, le jus d'orange, le
       lait de coco et les glaçons jusqu'à obtenir un mélange bien
       liquide.
    3. Versez le cocktail dans de grands verres et décorez avec un quart
       de tranche d'ananas sur le rebord de chaque verre. Servez les
       virgin pina colada bien fraîches.
