Pour 6 personnes

Ingrédients

   1/2
   Pomme rouge bio
   150 g
   Fraises
   1/2
   Citron bio
   2 brins
   Menthe
   1 L
   Eau de source
   Glaçons

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cocktail de fruits en lavant, épépinant et
   en coupant la demi-pomme et le demi-citron en fines lamelles. Lavez,
   équeutez les fraises, puis coupez-les en morceaux. Rincez et effeuillez
   la menthe.
   2

   Mettez les fruits et la menthe dans 6 petites bouteilles. Complétez
   avec l'eau de source aux trois quarts. Réservez au moins 1 h au frais.
   3

   Au dernier moment, concassez quelques glaçons. Glissez-les dans les
   bouteilles. Ajoutez une paille et dégustez.

   r42_eau-concombre_cma.jpg
   Eau de concombre Eau de concombre
   Si vous avez aimé notre cocktail de fruits...

     * Vous aimerez aussi nos recettes de cocktails
     * Notre eau de concombre
     * Notre smoothie fraise-framboise et basilic
     * Notre mocktail Pink lady
