Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Cuisson 15 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par préparer la crème glacée à la vanille. Versez le lait
       et la crème dans une casserole. Coupez la gousse de vanille en deux
       et prélevez les grains à la pointe du couteau. Jetez gousse et
       grains dans la casserole. Faites chauffer à feu doux jusqu’à
       frémissement. Couvrez la casserole et laissez la vanille infuser
       ainsi pendant une dizaine de minutes.
     * 2
       Pendant ce temps, battez ensemble les jaunes d’œufs et le sucre en
       poudre dans un saladier. Ôtez la gousse de vanille du mélange de
       lait et de crème puis versez-le sur les jaunes d’œufs en continuant
       de fouetter. Reversez le tout dans la casserole. Faites chauffer à
       nouveau une dizaine de minutes à feu doux en remuant constamment.
       La crème va peu à peu épaissir jusqu’à devenir bien nappante.
       Versez la crème vanillée dans un saladier et laissez-la refroidir.
       Couvrez d’un film alimentaire et réservez-la au réfrigérateur
       pendant 2 heures.
     * 3
       Versez la crème à la vanille dans une sorbetière et turbinez-la
       pendant 20 minutes. Stockez la crème glacée à la vanille au
       congélateur. Sortez-la une dizaine de minutes avant de dresser les
       affogato al caffè.
     * 4
       Dans de grandes tasses, déposez une belle boule de crème glacée à
       la vanille. Arrosez de 10 ml d’amaretto par personne puis versez
       l’expresso bien chaud. Servez aussitôt.

   Café

  Astuces

   Pour plus de saveurs, privilégiez un café aux arômes intenses et
   surtout non sucré (la crème glacée à la vanille l’est déjà
   suffisamment). Si vous n’aimez pas l’alcool, supprimez l’amaretto.
