Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 1 min
     * Repos 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans un faitout, versez le vin et l'eau. Remuez. Ajoutez ensuite le
       sucre (de canne de préférence), ainsi que l'anis étoilé, les clous
       de girofle et la cannelle en poudre (vous pouvez également opter
       pour 2 bâtons de cannelle à la place). Laissez infuser ce vin chaud
       sucré pendant 1 heure environ.
     * 2
       Puis portez le tout à ébullition pendant 1 ou 2 min maximum (pas
       plus, sinon l'alcool s'évaporerait aussitôt). Lavez et séchez le
       citron bio (de préférence car non traité, la peau des agrumes issus
       d'agriculture conventionnelle contient beaucoup de produits
       chimiques). Coupez-le en fines rondelles et ôtez les pépins.
     * 3
       Servez le vin rouge chaud dans des verres avec une rondelle de
       citron plongée dans chacun et dégustez.

   Rapide Etudiants

  Astuces

   Servez ce vin chaud rapide à réaliser avec un cake aux fruits confits,
   une brioche aux fruits secs ou encore un pain d'épices au miel. Quel
   que soit le dessert qui accompagnera votre vin chaud, préférez un
   dessert bien épicé et/ou bien fruité, car sinon les parfums du vin
   chaud risqueraient de rendre fade la pâtisserie. Vous trouverez
   également dans le commerce des épices pour vin chaud déjà prêtes. Et
   pour faire plaisir également aux plus petits, pourquoi ne pas réaliser
   un vin chaud spécial enfants, sans alcool évidemment ? Pour cela,
   remplacez le vin par du jus de raisin, et procédez de la même manière
   que pour le vin chaud traditionnel. Attention par contre de bien
   distinguer le vin chaud alcoolisé du vin chaud sans alcool au moment de
   servir !
