Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Jaunes d'oeufs
   100 g
   Sucre + 4 c. à soupe
   50 cl
   Lait
   1 pincée
   Cannelle
   1 pincée
   Muscade
   4 cl
   Rhum
   25 cl
   Crème liquide entière

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de lait de poule en mélangeant vigoureusement
   les jaunes d’oeufs et 100 g de sucre. Faites chauffer le lait, sans le
   faire bouillir, avec 1 pincée de cannelle en poudre et 1 pincée de
   muscade en poudre. Versez le lait chaud sur les oeufs en fouettant,
   jusqu’à ce que le mélange soit bien homogène. Ajoutez du rhum
   (facultatif).
   2

   Versez la crème liquide entière bien froide dans un saladier glacé et
   montez-la au batteur. Incorporez délicatement 4 c. à soupe de sucre
   blanc et terminez de monter la chantilly.
   3

   Au moment de servir, répartissez le lait de poule dans des verres,
   ajoutez 2 grosses cuillères de chantilly et décorez avec des copeaux de
   chocolat blancs ou des zestes d’orange, saupoudrez de cannelle ou de
   cacao…

   R88-mousse-lait-poule-pommes-caramel_ss.jpg
   Mousse de lait de poule et pommes caramélisées
   Si vous avez aimé notre lait de poule...

     * Vous aimerez aussi notre café liégeois
     * Notre mousse au lait de poule et pommes caramélisées
     * Notre lait de poule à la fève tonka
