Préparation :

     * Préparation 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Remplissez un shaker avec des glaçons. Ajoutez la vodka, le sirop
       d'abricot, le jus d'ananas et le jus de fruit de la passion.
       Secouez vigoureusement pendant environ 10 secondes.
     * 2
       Versez la préparation dans un verre tumbler rempli de glace. Versez
       délicatement le sirop de grenadine sur le dessus.
     * 3
       Décorez avec une tranche d'ananas.

   Fruit de la passion Pas Cher Abricot Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour la décoration, vous pouvez ajouter une paille et embrocher
   quelques fruits ou quelques bonbons sur un pic. À votre santé !
