Ingrédients

     * 1 l d'eau de source
     * 2 bâtons de cannelle
     * 1 cuillère(s) à soupe de miel

Préparation

    1. Brisez les bâtons de cannelle en deux, disposez-les dans une
       théière.
    2. Portez 1 l d’eau de source à ébullition, versez dans la théière.
       Laissez infuser 5 mn. Ajoutez le miel et dégustez chaud.

L'astuce

   Variante ! Ajoutez dans la théière une demi-pomme douce lavée et coupée
   en fines tranches et une étoile de badiane.

   4.26 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   23 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   23 notes
