Ingrédients

   4
   Oranges bio non traitées (les zestes)
   1 bâton
   Cannelle
   200 g
   Sucre
   20 cl
   Cognac
   1,5 L
   Vin blanc moelleux type Sauternes

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de vin d'orange en versant dans un bocal de 2
   L, 4 zestes d’oranges bio non traitées, 1 bâton de cannelle, 200 g de
   sucre, 20 cl de cognac et 1,5 l de vin blanc moelleux (type Sauternes).
   2

   Mélangez bien, fermez hermétiquement.
   3

   Laissez macérer 1 mois en retournant le bocal de temps en temps.
   4

   Au bout d’un mois, filtrez le vin pour retirer la cannelle et les
   zestes. Mettez en bouteille, fermez hermétiquement. Attendez un mois de
   plus pour déguster.



DIY Ornements d'orange séchée :

   Conservez les talons d’orange, déposez-les sur une grille, faites-les
   sécher sur un radiateur pendant 2 h. Collez une étoile de badiane au
   centre de chaque talon, côté écorce, avec de la colle forte. Glissez un
   ruban dans l'écorce en ménageant un trou et suspendez cette décoration
   dans votre sapin de Noël. Elle embaumera votre pièce.

   r44_vin-blanc-chaud_cma.jpg
   Vin blanc chaud Vin blanc chaud
   Si vous avez aimé notre vin d'orange...

     * Vous aimerez aussi notre vin blanc chaud
     * Nos suprêmes de pamplemousse au sirop de vin rouge
     * Notre vin de cerises à la verveine
