   Accueil > Recettes > boissons > boissons chaudes > café > Irish coffee
   ( Irlande )

Irish coffee ( Irlande )

   De saison Boisson Vegetarian Gluten free Quick Boissons chaudes Café
   Citadin stressé
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   26 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Norma pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 5
   5 min
   ●
   moyenne
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sucre (plus pratique, 2 cuillères à café de sirop de canne)
   [ ]
   5 cl de whisky (whisky irlandais)
   [ ]
   café assez fort et bien chaud
   [ ]
   crème chantilly
   [ ]
   cacao non sucré pour la déco
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 petite cuillère
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Deux astuces avant de commencer : le whiskey sucré et le café doivent
   être à la même température, c'est à dire très chauds.
   Étape 2

   L'autre astuce est un petit instrument très simple à réaliser, il vous
   suffit de "sacrifier" une petite cuillère : pliez une cuillère en "L"
   de façon à former un angle de 90°.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un grand verre à pied résistant à la chaleur, versez le whiskey et
   le sucre de canne bien chaud. Utilisez ensuite votre petite cuillère
   pliée : il faut la placer dans le verre, à la surface du mélange,
   versez ensuite le café chaud dans la cuillère, en la remontant au fur
   et à mesure. Cela permet au café de ne pas "plonger" dans le whiskey,
   donc de rester au dessus et former une deuxième couche.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Ajoutez alors la chantilly, qui va former la troisième couche.
   Eventuellement, saupoudrez de cacao non sucré. Servez avec une paille.
   A Anonyme

   La suite après cette publicité
