Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez et équeutez les fraises. Coupez-les en morceaux. Lavez le
       citron vert et coupez-le en rondelles. Placez tous les fruits dans
       une carafe ou un Mason Jar.
     * 2
       Couvrez d’eau minérale et ajoutez les feuilles de menthe fraîche.
       Laissez infuser les fruits au minimum 2 heures en plaçant la carafe
       au réfrigérateur.
     * 3
       Dégustez cette detox water bien fraîche, éventuellement avec
       quelques glaçons.

  Astuces

   Ces boissons detox se déclinent avec de nombreux fruits et légumes :
   cerises, fraises, pastèques, melon, oranges… À vous de choisir vos
   saveurs préférées !
