Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Disposez les noisettes décortiquées sur une plaque. Enfournez-les
       pendant une dizaine de minutes à 180°C afin de les torréfier.
       Retirez-les du four, laissez-les refroidir et hachez-les
       grossièrement.
     * 2
       Placez le sucre et l'eau dans une casserole. Ajoutez les noisettes.
       Faites chauffer pendant environ 30 min afin d'obtenir un joli
       sirop.
     * 3
       Filtrez le sirop et placez-le dans une bouteille. Laissez refroidir
       avant de le déguster.

  Astuces

   Sur le même principe, vous pouvez réaliser d'autres sirops de fruits
   secs. Ainsi, il est, par exemple, possible de préparer des sirops de
   noix, d'amandes (sirop d'orgeat), de noix de pécan ou encore de
   pistaches.
