Rhum arrangé à la vanille

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   rhum arrangé vanille rhum arrangé vanille

   © ronstik/istock

   4.2/5 - (33 votes)

   Voici la recette du rhum arrangé à la vanille. Cette préparation est
   certes simple à réaliser, mais nécessite tout de même un peu
   d’attention, car elle doit être remuée quotidiennement. Savoureux et
   parfumé à la vanille et à la cannelle, ce rhum arrangé saura caresser
   les papilles lors de sa dégustation !

Ingrédients :

     * 1 L de rhum blanc
     * 5 gousses de vanille coupées dans le sens de la longueur
     * 2 bâtons de cannelle
     * 5 c. à soupe de sucre roux

Les étapes :

   1. Dans une grande bouteille en verre hermétique, versez le rhum puis
   ajoutez les gousses de vanille, la cannelle et le sucre roux.

   2. Mélangez bien puis laissez macérer 4 mois en remuant chaque jour la
   préparation pour favoriser la dissolution du sucre roux.

   3. Au moment de servir, ajoutez des glaçons et une rondelle d’orange.
