Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 5 min
     * Repos 10 j 0 h 0 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Portez la moitié de l’eau de source à ébullition. Dans un grand
       saladier, mettez le sucre et les feuilles de thé. Versez l’eau
       bouillante et laissez infuser 10 min. Mélangez pour bien dissoudre
       le sucre.
     * 2
       Filtrez l’infusion obtenue et transvasez-la dans une bonbonne
       (idéalement munie d’un robinet). Ajoutez le reste d’eau de source
       froide puis le vinaigre de cidre. Si vous avez déjà du kombucha à
       disposition, vous pouvez verser 1 verre de votre boisson « mère » à
       la place du vinaigre. Mélangez. Déposez votre champignon kombucha
       par-dessus en plaçant la partie visqueuse au contact de la boisson.
     * 3
       Laissez fermenter entre 7 et 10 jours. Plus la température ambiante
       est élevée, plus la fermentation est rapide. N’hésitez pas à la
       goûter au fur et à mesure selon le degré de sucrosité recherchée.
       Bon à savoir : plus elle est acide, plus la boisson sera médicinale
       !
     * 4
       Retirez le champignon et répartissez la boisson dans des bouteilles
       à bouchon mécanique. Conservez au frais.

  Astuces

   Lorsque vous manipulez le champignon, veillez à toujours avoir les
   mains bien propres. Le kombucha a une saveur proche du cidre avec un
   fond vinaigré. Pour le parfumer, vous pouvez effectuer une seconde
   fermentation en ajoutant des fruits frais, des épices ou des herbes. Il
   vous suffit de versez votre boisson dans un bocal avec les condiments
   choisis et de la laisser reposer une journée à température ambiante.
   Placez ensuite au frais.
