Ice tea pêche

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   ice tea pêche ice tea pêche

   Crédit : jenifoto/istock

   3.6/5 - (34 votes)

   Le thé glacé ou ice tea à la pêche est une boisson ultra
   rafraîchissante et désaltérante. Elle garde tous les bienfaits du thé
   et est sans alcool. Probablement LA boisson de l’été à transporter
   partout avec nous !

Ingrédients :

     * 1 litre d’eau
     * 10 grammes de thé
     * 4 pêches mûres
     * 4 sucres
     * Feuilles de menthe ( facultatif)
     * Glaçons

Les étapes :

   1. Faire bouillir l’eau puis verser le thé et laisser infuser hors du
   feu, à couvert. Filtrer la préparation pour ne garder que l’eau infusée
   et ajouter le sucre. Mélanger jusqu’à ce que le sucre soit dissous.

   2. Laver et dénoyauter les pêches puis les couper en quartiers.

   3. Dans une carafe, verser l’eau infusée et ajouter les quartiers de
   pêches. Laisser refroidir avant de réserver 2 à 3 heures au
   réfrigérateur.

   4. Au moment de servir, ajouter les glaçons et quelques feuilles de
   menthe fraîche à la boisson.

   Note : Thé vert, thé noir ou thé blanc, cela reste une affaire du
   goût !

Recettes en lien :

Le mojito framboise

Granité ananas-pêche au vin blanc

Le punch de l’été sans alcool
