Préparation de la recette : bubble tea facile

    1. Dans une bouilloire, faites chauffer 200 ml d’eau sans la laisser
       bouillir. Versez l'eau sur le thé et laissez infuser le thé dans un
       récipient puis laissez refroidir et réservez au réfrigérateur.
    2. Dans une casserole, portez de l’eau à ébullition puis baissez à feu
       moyen. Versez les perles de tapioca et laissez cuire environ 30
       minutes.
    3. Égouttez les perles de tapioca, mettez-les dans un grand verre.
       Versez le sirop de votre choix dessus. Réservez au réfrigérateur.
    4. Lorsque le thé et les perles de tapioca sont refroidis, mélangez et
       ajoutez le lait. Servez votre bubble tea avec des glaçons.
