Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez et séchez les oranges. Pressez le jus de deux d'entre elles
       et coupez la troisième en rondelles. Vu que la peau de l'orange est
       conservée dans le vin chaud, il est préférable de la choisir avec
       le label bio, ou au moins non traitée, car la peau des agrumes
       issus d'agriculture conventionnelle contient beaucoup de produits
       chimiques.
     * 2
       Versez le vin dans une casserole, ajoutez le jus d’orange ainsi que
       le sucre roux et portez à ébullition.
     * 3
       Ajoutez les bâtons de cannelle cassés en morceaux, les clous de
       girofle et les étoiles de badiane.
     * 4
       Couvrez et laissez infuser 15 min.
     * 5
       Répartissez les rondelles d’orange dans 6 verres, versez le vin
       chaud par-dessus et servez immédiatement, pour un vin chaud bien
       chaud !

  Diététique :

   Les épices et les agrumes présents dans le vin chaud en font une
   boisson très intéressante sur le plan diététique. D'ailleurs, les
   romains en buvaient déjà ! Les oranges apportent des vitamines et des
   oligo-éléments intéressants. De leur côté, les épices comme la cannelle
   aident au confort intestinal et permettent de réguler le diabète. Même
   le clou de girofle a des avantages : ses propriétés antibactériennes
   aident par exemple à soulager vos maux de gorge !

   Hiver Facile Saison Cannelle Vin

  Astuces

   Vous pouvez servir ce vin chaud facile avec des biscuits à la cannelle
   ou une tranche de pain d'épices par exemple. Ils s'accorderont à
   merveille ! D'ailleurs, plutôt que de les acheter tout prêts dans le
   commerce, vous pouvez les réaliser facilement vous-même en piochant
   dans les nombreuses recettes de pain d'épices et de biscuits de Noël
   présentés sur le site de CuisineAZ.

  Questions fréquentes

   Puis-je utiliser du sucre blanc pour mon vin chaud ?

   Il est possible d'utiliser du sucre blanc. Vous retrouverez le goût
   sucré du vin chaud. Nous vous conseillons toutefois de privilégier le
   sucre roux ou la cassonnade, meilleurs au goût mais aussi pour votre
   santé.

   Quel vin rouge faut-il choisir pour préparer du vin chaud ?

   Nous vous conseillons d'opter pour un vin plutôt léger, peu tannique.
   Plus votre vin sera fort en goût, plus vous devrez ajouter de sucre
   pour compenser. Vous pouvez par exemple choisir un Gamay ou un Pinot
   noir.

   Ne faut-il pas rajouter de l'alcool dans le vin chaud ?

   La recette traditionnelle du vin chaud ne contient pas d'autre boisson
   alcoolisée que le vin. Certains y ajoutent toutefois un trait d'alcool
   local pour intensifier le goût de leur vin chaud.

   Est-ce que le vin chaud est toujours alcoolisé après la cuisson ?

   Oui ! Certes, la cuisson permet à l'alcool de s'évaporer un peu.
   Toutefois, il reste entre 7 et 14° d'alcool dans le vin chaud.

   Mon vin chaud a un goût amer. Pourquoi ?

   Il convient de ne pas faire bouillir votre vin chaud lors de sa
   préparation. En effet, l'alcool s'évaporerait et le vin deviendrait
   amer. Dans ce cas, vous seriez obligé d'ajouter beaucoup de sucre pour
   atténuer l'amertume.
