Préparation

   Préparation : 15min
   Cuisson : 3min

    1. 1
       Porter à ébullition une casserole d'eau salée.
       Lorsque l'eau bout, placer délicatement les œufs dans la casserole
       et les laisser cuire 3 minutes et 30 secondes. Une fois le temps de
       cuisson écoulé, les retirer et les placer 30 secondes sous l'eau
       froide pour stopper la cuisson.
    2.
    3. 2
       Éplucher et râper les carottes, couper les tranches de jambon en
       fines lanières. Dans un saladier, mélanger la salade, les lamelles
       de jambon et les carottes râpées.
    4.
    5. 3
       A l'aide de deux petites cuillères à café, former des petits œufs
       avec la chèvre frais et les rouler dans le paprika ou la ciboulette
       ciselée
    6. 4
       Pour la vinaigrette, verser dans un bol le jus de citron, saler et
       poivrer. Ajouter le reste de ciboulette. Incorporer l'huile d'olive
       en un mince filet tout en remuant vigoureusement afin d'obtenir une
       vinaigrette bien homogène.
       Écailler les œufs et couper la baguette en mouillettes.
    7.
    8. 5
       Dans les assiettes, disposer une couronne de salade et placer l'œuf
       mollet au centre, puis les petits œufs de fromage frais.
