   Poireaux vinaigrette - Etape 1
   1Choisir de préférence des poireaux nouveaux fins et tendres.
   Poireaux vinaigrette - Etape 2
   2Laver les poireaux pour ôter la terre et couper les racines.
   Poireaux vinaigrette - Etape 3
   3Trancher les verts en ne laissant que la partie vert tendre.
   Poireaux vinaigrette - Etape 4
   4Fendre le haut des fûts des poireaux et laver à nouveau.
   Poireaux vinaigrette - Etape 5
   5Les poireaux sont propres et prêts à la cuisson.
   Poireaux vinaigrette - Etape 6
   6Lier les poireaux en bottes pour les maintenir.
   Poireaux vinaigrette - Etape 7
   7Plonger les bottes dans l'eau frémissante salée et maintenir les
   poireaux immergés avec un couvercle.
   Poireaux vinaigrette - Etape 8
   8Cuire pendant 5 à 10 minutes selon la taille et piquer éventuellement
   pour tester la juste cuisson.
   Poireaux vinaigrette - Etape 9
   9Plonger immédiatement dans l'eau glacée quelques minutes et égoutter.
   Poireaux vinaigrette - Etape 10
   10Écraser les oeufs durs (blanc et jaune) à la fourchette.
   Poireaux vinaigrette - Etape 11
   11Servez les poireaux rafraîchis et bien égouttés sur assiette,
   parsemez d'oeuf écrasé, de persil haché et ajoutez la vinaigrette.
