Préparation de la recette : œufs mimosa au fromage frais

    1. Disposez les œufs entiers dans une casserole d’eau
       bouillante. Laissez cuire pendant 9 minutes. Stoppez la cuisson en
       immergeant les œufs durs dans un saladier d’eau froide.
    2. Écalez délicatement les œufs froids. Retirez les éventuels résidus
       de coquille en les passant sous un filet d’eau. Épongez-les avec du
       papier absorbant.
    3. Hachez finement le persil plat lavé et séché. Découpez les œufs
       durs en deux. Retirez les jaunes d’œufs. Mélangez-les avec le
       fromage frais et une partie du persil haché dans un saladier.
       Assaisonnez à votre convenance avec du sel et du poivre. Mélangez.
    4. Garnissez chaque moitié de blanc d’œuf de 2 cuillères à soupe de
       jaune d’œuf au fromage frais.
    5. Décorez les oeufs mimosa au fromage frais de persil haché. Réservez
       au frais avant de servir.
