Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez les betteraves jaunes et l'oignon puis coupez-les en
       morceaux. Réservez. Râpez le morceau de gingembre frais finement.
       Réservez.
     * 2
       Dans une sauteuse ou une cocotte, faites revenir les légumes avec
       le beurre et l'huile d'olive. Ajoutez le gingembre et le jus de
       citron ainsi que le bouillon de légumes et le poivre. Laissez cuire
       20 min à feu doux jusqu'à ce que les légumes soient mous.
     * 3
       Mixez ensuite les betteraves jaunes et l'oignon à l'aide d'un
       blender ou un mixeur plongeant jusqu'à obtenir une soupe onctueuse
       et homogène. Salez et poivrez à nouveau si besoin. Servez aussitôt
       votre potage aux betteraves jaunes dans des assiettes creuses et
       dégustez.

   Pas Cher Entrée pas chère

  Astuces

   Vous souhaitez une soupe plus épicée ? Ajoutez un peu de curcuma, du
   paprika ou du piment d'Espelette pour obtenir une explosion en bouche !
