Préparation de la recette : hot-dogs sanguinolents façon halloween

    1. Préchauffez le four à 200°C.
    2. Coupez les saucisses en deux. À l'aide d'une pointe de couteau,
       dessinez par des petits traits les articulations du doigt et coupez
       un petit carré sur le bout pour créer un ongle. Répétez l'opération
       sur chaque saucisse.
    3. Coupez les petits pains à hot-dogs en deux sans les ouvrir
       entièrement. Badigeonnez l'intérieur des pains de ketchup.
    4. Déposez les saucisses à l'intérieur, dessin sur le dessus et
       remettez un peu de ketchup sur les côtés pour donner un effet de
       sang.
    5. Enfournez les hot-dogs sanguinolents pendant 15 minutes. Dégustez
       dès la sortie du four.
