Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 3min
   Attente : 2h

    1. 1
       Chemiser un moule à cake à l'aide d'un film étirable et tapisser le
       fond et les bords avec les bâtonnets de surimi. En réserver
       quelques -uns pour le dessus.
    2.
    3. 2
       Faire chauffer la crème fraîche et y ajouter les feuilles de
       gélatine préalablement ramollies dans de l'eau froide et essorées.
    4. 3
       Hacher le reste du surimi. Couper les oeufs durs en morceaux
       (assaisonner)Les mélanger et y ajouter 2 c à s de crème chaude.
       Laisser tiédir.
    5.
    6. 4
       Mixer les avocats avec le jus de citron, le cerfeuil haché, sel et
       poivre, puis les mélanger avec 2 c à s de crème fraîche chaude.
    7. 5
       Égoutter les miettes de crabe. Y ajouter 2 c à s de crème chaude.
       Remuer et laisser tiédir
    8. 6
       Recouvrir avec le restant bâtonnets de surimi et mettre au
       réfrigérateur pendant 12 heures : 120 mn.
    9. 7
       Verser successivement dans le moule, une couche( farce oeufs surimi
       crème,), une couche de farce à l'avocat, une couche de farce au
       crabe, une couche de farce à l'avocat et enfin une couche (de farce
       oeufs surimi.)
   10.
   11. 8
       Démouler lorsque l'ensemble est bien froid,' à l'aide d'un couteau
       électrique. Découper pour chaque convive une tranche de cake de
       surimi.
