Salade de quinoa, avocats, tomates séchées

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   salade quinoa salade quinoa

   © Foxys_forest_manufacture/istock

   3.9/5 - (46 votes)

   Cette salade de quinoa, avocats et tomates séchées est une belle
   manière d’apporter un peu de soleil dans son assiette ! Douce et
   parfumée à l’échalote, on la conserve dans des petits bocaux pour
   l’emporter partout avec soi.

Ingrédients :

     * 150 g de quinoa
     * 3 tomates séchées
     * 2 avocats
     * 1 échalote
     * 1 c. à soupe d’huile d’olive
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Verser le quinoa dans un grand volume d’eau bouillante salée et
   faire cuire 20 minutes. Égoutter et réserver.

   2. Éplucher et retirer les noyaux des avocats puis les découper en
   cubes. Trancher les tomates séchées et l’échalote en petits morceaux.

   3. Dans le fond d’un saladier, mélanger l’huile d’olive, le sel et le
   poivre. Ajouter le quinoa, l’avocat, l’échalote et les tomates séchées.

   4. Mélanger et servir la salade de quinoa, avocats et tomates séchées
   dans de petits bocaux hermétiques.

Recettes en lien :

Salade d’asperges et morilles

La salade de quinoa, avocat, grenade et chou frisé

Salade de lentilles, mangue et avocat
