Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Chou-fleur
   50 cl
   Lait de coco
   50 cl
   Bouillon de légumes
   1
   Citron vert bio
   2
   Echalotes
   50 g
   Noisettes
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Prélevez les zestes du citron (voir nos astuces plus bas). Dans une
   poêle sans matière grasse, faites dorer les noisettes puis
   concassez-les.
   2

   Détaillez le chou-fleur en fleurettes. Émincez les échalotes et
   faites-les revenir dans une casserole avec l’huile d’olive. Ajoutez le
   chou-fleur, salez et poivrez. Faites revenir le tout pendant 4 à 5 min.
   Versez le lait de coco et le bouillon de légumes, laissez cuire pendant
   30 min puis mixez l'ensemble.
   3

   Versez le velouté de chou-fleur dans des assiettes creuses. Parsemez-le
   de zestes de citron vert et de noisettes concassées. Poivrez et servez
   aussitôt.

   Découvrez les coulisses d'une prise de vue pour le magazine Régal.
   Notre styliste, Mélanie Martin, et notre photographe, Delphine
   Constantini, sont en pleine préparation et mise en scène du velouté de
   chou-fleur au citron vert et lait de coco !

Nos astuces en plus

  Comment prélever des zestes de citron ?

   Il existe différents ustensiles pour prélever les zestes d’un agrume.
   Dans tous les cas, il s'agit de râper la surface extérieure de la peau
   sans prélever la partie blanche (le ziste). Ce geste peut-être réalisé
   avec un économe, un zesteur ou une râpe, Microplane de préférence.
   Choisissez toujours des agrumes bio pour prélever les zestes.

    Avec un économe

   Lavez l’agrume et séchez-le. Avec un couteau économe, prélevez des
   bandes de peau le plus finement possible. Avec la lame du couteau,
   raclez de l’autre côté la partie blanche très amère appelée ziste.
   Coupez ensuite les bords afin d’obtenir des bandes de zestes bien
   rectangulaires. Vous pouvez les tailler en julienne, superposez les
   bandes de zestes, la partie intérieure sur le dessus. Émincez-les
   finement dans le sens de la longueur. Vous pouvez ensuite les couper en
   brunoise en taillant la julienne de zestes en petits dés de 1 mm.

    Avec un zesteur

   Lavez l’agrume et séchez-le. Utilisez le zesteur en appuyant sur toute
   la surface de l’agrume en réalisant un mouvement de bas en haut.

    Avec une râpe

   Lavez l’agrume et séchez-le. Posez l'agrume sur votre râpe et frottez
   sans trop appuyer afin d’obtenir la surface extérieure sans la partie
   blanche. Cette technique permet d’obtenir des zestes très fin. Vous
   obtiendrez plus de parfum avec une râpe Microplane qu’avec une râpe
   classique.

Conserver des zestes de citron

   Placez vos zestes dans un sachet hermétique et gardez-les une semaine
   au réfrigérateur. Vous pouvez aussi les congeler ou les sécher dans un
   four pendant 1 h 30 à 60 °C.
