Préparation de la recette : œufs mimosa d'halloween

    1. Commencez par faire cuire les œufs durs 8 à 9 minutes dans une
       casserole d'eau bouillante salée.
    2. Écaillez-les et coupez-les en délicatement en deux dans le sens de
       la longueur. Enlevez soigneusement les jaunes et mettez-les dans un
       saladier.
    3. Ajoutez 2 cuillères à soupe de mayonnaise, du sel, du poivre et la
       ciboulette. Mélangez bien le tout.
    4. Disposez les blancs d’œufs dans un plat de service. Garnissez-les
       ensuite de jaunes à la mayonnaise. Découpez les olives en deux et
       déposez une moitié sur chaque œuf mimosa.
    5. Coupez l’autre moitié des olives en 6 lamelles. (Réservez les
       lamelles au niveau des extrémités pour une autre recette). Découpez
       ensuite 4 lamelles en deux pour obtenir 8 morceaux. Disposez-les
       autour de la moitié d’olive pour faire les pattes de l’araignée.
       Servez aussitôt les œufs mimosas d’Halloween.
