Salade grecque

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   salade grecque salade grecque

   Crédit :ivandzyuba/istock

   3.7/5 - (21 votes)

   Croquante et appétissante, la salade grecque est une recette haute en
   couleur et un classique de la période estivale.

Ingrédients :

     * Tomates cerises
     * Concombre
     * Feta
     * Oignon rouge
     * Câpres
     * Olives noires
     * Huile d’olive
     * Origan
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Émiettez grossièrement la feta et faites-la mariner dans un généreux
   filet d’huile d’olive et quelques brins d’origan.

   2. Coupez les tomates cerises en deux puis épluchez le concombre avant
   de le couper en petits cubes. Déposez le tout dans un saladier.

   3. Émincez l’oignon rouge en fines lamelles et mélangez-le au concombre
   et aux tomates cerises. Ajoutez les olives noires, les câpres.
   salade grecque salade grecque © Евгений Хабаров/istock

   4. Ajoutez la feta et la marinade puis un filet d’huile d’olive et de
   balsamique. Enfin, assaisonnez le tout de sel et de poivre. Mélangez et
   dressez.

   5. Il ne vous reste plus qu’à déguster cette salade grecque
   rafraîchissante et gourmande !
