Pour 6 personnes

Ingrédients

   1
   Melon
   1/2
   Concombre
   4 tranches
   Pain de mie
   4 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à soupe
   Vinaigre de xérès
   1/2 bouquet
   Basilic
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gaspacho en lavant le concombre. Détaillez 6
   tranches fines à la mandoline et réservez-les pour la présentation.
   Épluchez le reste et retirez les pépins. Taillez ensuite le concombre
   en cubes.
   2

   Ôtez les graines du melon. Découpez une tranche, enlevez la peau et
   détaillez 6 lamelles à la mandoline. Réservez-les. Prélevez le reste de
   la chair du melon et coupez-la en morceaux.
   3

   Placez la chair du melon dans le bol d'un blender avec le concombre, le
   pain de mie, l’huile d’olive, le vinaigre et une bonne partie des
   feuilles de basilic. Mixez le tout afin d’obtenir une préparation
   homogène. N'hésitez pas à ajouter un peu d'eau selon la consistance
   désirée.
   4

   Assaisonnez de sel et de poivre. Débarrassez le gaspacho dans 6
   verrines et placez-les au frais pendant 1 h.
   5

   Au moment de servir ajoutez les lamelles de concombre et de melon ainsi
   que quelques feuilles de basilic.


À chacun son gaspacho !

   Laissez libre cours à votre imagination. Inventez vos propres soupes
   froides avec des produits de saison, comme la pastèque, les courgettes,
   les poivrons... Dans tous les cas, il faut un élément liquide : un
   fruit ou un légume gorgé d’eau que l’on mixera, un produit laitier au
   choix (yaourt, kéfir, lait fermenté...), une boisson (lait végétal, jus
   de légumes ou autre), un bouillon, ou tout simplement de l’eau. Pour
   relever les saveurs et faire le plein de vitamines, n’hésitez pas à
   ajouter des herbes fraîches, des épices et des condiments...
   R102-gaspacho-melon-tomate_llg.jpg
   Gaspacho melon

Si vous avez aimé cette recette de verrines de gaspacho melon-concombre…

     * Vous aimerez aussi notre gaspacho au melon et tomates vertes
     * Notre gaspacho tout vert pomme-concombre
     * Notre gaspacho traditionnel espagnol
