Salade de pois chiches, chorizo et tomates

   par Aude, rédactrice culinaire
   Salade pois chiche chorizo et tomates Salade pois chiche chorizo et
   tomates

   © istock/Bartosz Luczak

   3.8/5 - (214 votes)

   La salade de pois chiches, chorizo et tomates est idéale pour une
   entrée rafraîchissante ou pour emporter dans votre lunch-box. Cette
   recette estivale rapide à réaliser est délicieuse grâce au doux parfum
   du chorizo et au moelleux des pois chiches. Ces derniers apportent
   d’ailleurs une quantité de fibres et de protéines végétales importante.
   De plus, ils contiennent un index glycémique bas, ce qui vous évitera
   d’avoir un coup de fatigue directement après votre pause déjeuner !

Ingrédients :

     * 175 g chorizo
     * 800 g pois chiches
     * 6 tomates
     * 2 oignons
     * 1 gousse ail
     * 1 bouquet persil
     * Quelques feuilles de basilic
     * Sel poivre

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, égouttez et rincez vos pois chiches. Pelez
   l’ail et l’oignon.

   2. Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une casserole ou une
   poêle à bords hauts. Ajoutez ensuite les oignons ainsi que l’ail
   finement haché et faites-les frire 5 à 7 minutes jusqu’à ce qu’ils
   soient tendres.
   Oignons dans une poêle Oignons dans une poêle © istock/ Qwartz

   2. Ajoutez l’ail et le chorizo préalablement pelé et coupé en
   rondelles. Faites-les revenir jusqu’à ce qu’ils soient bien dorés.

   3. Rincez et coupez les tomates en dés. Ajoutez-les au contenu de la
   casserole avec le persil ciselé et laissez cuire à feu moyen pendant 10
   minutes environ. Remuez de temps en temps.

   4. Lorsque le tout est bien fondant, éteignez le feu et disposez
   quelques feuilles de basilic. Vous pouvez déguster la salade de pois
   chiches, chorizo et tomates en repas chaud ou en salade !

   L’astuce anti-gaspillage alimentaire : si vous cuisez vos pois chiches
   vous-même, ne jetez pas l’eau de cuisson, elle pourrait bien vous
   resservir pour vous concocter de délicieuses meringues végétales.
   Découvrez sur ce site comment réutiliser ce jus de cuisson, aussi
   appelé aquafaba chez les connaisseurs !
