Préparation de la recette : salade de pâtes à la grecque

    1. Faites bouillir une grande casserole d'eau salée. Plongez les pâtes
       dans l'eau en ébullition. Faites cuire les pâtes selon le temps
       indiqué sur l'emballage. La cuisson achevée, égouttez et laissez
       refroidir les pâtes.
    2. Epluchez, découpez en deux puis tranchez le concombre. Découpez les
       tomates cerise en deux. Découpez la feta en dés. Pelez et émincez
       l'oignon.
    3. Dans un saladier, mélangez les pâtes, le concombre, les tomates, la
       feta, l'oignon et les olives noires. Poivrez le tout puis remuez.
       Arrosez avec un filet d'huile d'olive. Servez frais.
