Préparation de la recette : friand à la viande

    1. Pelez et émincez les échalotes. Faites-les revenir dans une poêle
       avec un peu d'huile d'olive.
    2. Préchauffez le four à 180°.
    3. Ciselez les herbes. Diluez le fond de veau en le mélangeant à
       environ 12 cl d'eau. Mélangez la viande hachée, un oeuf, le fond de
       veau, le persil et l'estragon ciselés et les échalotes dans un
       saladier. Salez et poivrez.
    4. Découpez la pâte en 8 rectangles. Répartissez la préparation au
       centre de 4 rectangles. Recouvrez avec un autre rectangle en
       pressant les bords pour créer une forme ovale. Entaillez plusieurs
       fois le haut de chaque feuilleté avec un couteau.
    5. Séparez le jaune du blanc du deuxième oeuf. Fouettez le jaune
       d'oeuf puis badigeonnez chaque feuilleté. Enfournez durant 20
       minutes environ.
