Préparation de la recette : chaussons à la saucisse de francfort

    1. Préchauffez le four à 180°C.
    2. Épluchez et émincez finement les échalotes. Faites-les réduire dans
       une poêle avec le vin blanc.
    3. Ajoutez la moutarde, le beurre et la farine puis mélangez.
       Incorporez ensuite la crème, salez et poivrez. Mélangez bien puis
       coupez le feu afin que la sauce épaississe.
    4. Découpez les saucisses de Francfort en rondelles et mélangez avec
       la moitié de la sauce.
    5. Déroulez la pâte feuilletée et divisez-la en 4.
    6. Dressez les saucisses en sauce au centre de la pâte, mouillez les
       bords et fermez les chaussons. Dorez avec l’œuf à l'aide d'un
       pinceau. Enfournez pour 30 minutes jusqu'à ce que les chaussons
       soient bien dorés.
    7. Dégustez les chaussons à la saucisse de Francfort avec une salade
       verte, en servant avec le reste de sauce à l'échalote et au vin
       blanc.
