Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Répartissez les feuilles de laitue dans les assiettes de service et
       réservez.
     * 2
       Découpez la mangue en fins quartiers et répartissez-la dans les
       assiettes.
     * 3
       Découpez les avocats, les tomates et l'oignon rouge en fines
       tranches et répartissez-les dans les assiettes.
     * 4
       Dans un petit bol, mélangez le vinaigre balsamique, l'huile
       d'olive, avec une pincée de sel et de poivre.
     * 5
       Versez la vinaigrette en filet dans les assiettes et saupoudrez de
       croûtons au moment de servir.

  Astuces

   Pour encore plus de saveurs et d'exotisme, vous pouvez ajouter un peu
   de noix de coco râpée sur la salade au moment de servir.
