Ingrédients

     * 8 figues fraîches de grosseur moyenne
     * 16 tranches de prosciutto
     * 4 dé (80 g) de fromage bleu (type gorgonzolla)
     * 32 noix de noix de grenoble en moitié
     * vinaigre balsamique
     * huile d'olive

Préparation

    1. Couper les figues en 4 et les entouré d'une moitié de tranche de
       prosciutto.
    2. Tartiner d'une cuillerée à thé de Gorgonzola sur chaque quartier de
       figue.
    3. Désorer d'une moitié de noix de Grenoble sur le fromage.
    4. Servir avec un filet de vinaigre balsamique sur chaque quartier de
       figue et entouré d'un filet d'huile d'olive.
    5. Décorer de feuilles de salade rouge tendre en jeunes feuilles.
    6. Servir température pièce.

   1.83 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   6 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   6 notes
