   Oeufs cocotte à la portugaise - Etape 1
   1Huiler ou beurrer les ramequins (fonds et parois) et assaisonner.
   Oeufs cocotte à la portugaise - Etape 2
   2Déposer un peu de "portugaise" dans chaque ramequin.
   Oeufs cocotte à la portugaise - Etape 3
   3Ajouter les oeufs et cuire au four préchauffé à 200°C pendant 10
   minutes.
   Oeufs cocotte à la portugaise - Etape 4
   4Ajouter un peu de portugaise sur les oeufs avant de servir. Pour une
   touche fraîcheur la coriandre ou le basilic ciselé sont les bienvenus.
