Préparation de la recette : oeufs mimosa poussins

    1. Faites cuire les oeufs pendant 9 minutes dans une casserole d'eau
       bouillante. Plongez directement les oeufs durcis dans un saladier
       d'eau glacée pour les faire refroidir.
    2. Ecalez délicatement les oeufs durs et coupez-les en 2 avec un
       couteau pointu pour dessiner les zigzags sur le blanc. Récupérez
       les jaunes et écrasez-les à la fourchette dans un bol avec la
       mayonnaise.
    3. Remplissez la moitié des blancs d'oeufs avec le mélange
       jaune-mayonnaise et reposez la partie supérieure du blanc sur
       chaque oeuf.
    4. Détaillez 4 petits triangles dans la carotte lavée et pelée, et 8
       petits ronds dans l'olive noire. Disposez-les pour former le bec et
       les yeux des poussins et réservez au frais jusqu'au moment de
       servir les oeufs mimosa poussin.


   Conseils :

   Faites cuire les oeufs durs quelques heures à l'avance pour qu'ils
   aient bien le temps de refroidir et qu'ils soient plus faciles à
   manipuler. Cette entrée facile à préparer va séduire les enfants !
