La croquante salade César

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   salade césar salade césar

   © karandaev/istock

   4/5 - (29 votes)

   Et si vous cuisiniez une bonne salade César croquante ? Rafraîchissante
   et garnie avec gourmandise, on la déguste sans attendre ! La petite
   astuce consiste à parsemer les croûtons au moment de servir pour qu’ils
   restent croustillants en bouche !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 1 salade romaine
     * 300 g de poulet
     * 80 g de parmesan
     * 1 jaune d’œuf
     * 4 tranches de pain de mie
     * 6 c. à soupe d’huile d’olive
     * 1 c. à soupe de jus de citron
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Couper le pain de mie en dés puis le faire revenir à la poêle avec 2
   cuillères à soupe d’huile d’olive. Une fois doré, retirer les croûtons
   du feu.

   2. Laver la salade romaine à l’eau claire puis l’égoutter et râper le
   parmesan.

   3. Réaliser la sauce de salade. Dans un bol, battre le jaune d’œuf avec
   le jus de citron et 4 c. à soupe d’huile d’olive. Une fois homogène,
   assaisonner de sel et poivre.

   4. Enfin, couper le poulet en morceaux et le faire revenir si besoin à
   feu moyen.

   5. Déposer les feuilles de salade, le poulet et le parmesan dans un
   saladier. Mélanger et incorporer la sauce de salade.
   salade césar salade césar © karandaev/istock

   6. Au moment de servir, parsemer la salade César de croûtons afin
   qu’ils restent croquants.
