Velouté de courgettes à la feta et à la menthe

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   velouté de courgette velouté de courgette

   © Sarsmis/istock

   4.1/5 - (69 votes)

   Joliment servi, ce velouté de courgettes à la feta et à la menthe
   apportera un peu de verdure à votre repas. Surprenez vos convives avec
   une association étonnante et délicieuse qui saura être appréciée pour
   sa finesse.

Ingrédients :

   Pour 6 personnes
     * 6 courgettes rondes
     * 2 pommes de terre
     * 1 botte de menthe fraîche
     * 250 g de feta
     * Crème fraîche liquide
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Laver et éplucher les pommes de terre avant de les couper en
   morceaux. Laver les courgettes et les évider à l’aide d’une cuillère en
   gardant les chapeaux.
   courgettes farcies courgettes farcies © Proformabooks/istock

   2. Dans une grande casserole d’eau bouillante salée, plonger les
   morceaux de pommes de terre et la chair des courgettes avant de faire
   cuire 20 minutes à petit bouillon.

   3. Égoutter le tout en gardant l’eau de cuisson puis mixer finement.
   Assaisonner de sel et poivre puis ajouter la feta, la menthe et mixer à
   nouveau. Ajouter l’eau de cuisson si la soupe est trop épaisse.

   4. Lorsque la texture est lisse et homogène, servir la soupe dans les
   courgettes rondes évidées avec un trait de crème fraîche. On peut
   également réaliser cette recette avec des courgettes longues !
   velouté de courgette velouté de courgette © zia_shusha/istock

   Accompagnez cette de recette de tartines de pain grillées !
