   Légumes à la grecque - Etape 1
   1Suer les échalotes sans coloration dans l'huile d'olive.
   Légumes à la grecque - Etape 2
   2Déglacer avec le vin blanc et le jus de citron. Laisser faire quelques
   bouillons pour éliminer l'acidité excessive. Ajouter les aromates dans
   un "noué" (coriandre, poivre en grain et bouquet très bien garni).
   Légumes à la grecque - Etape 3
   3On peut préparer une petite brunoise de poivrons pour donner un peu de
   couleur mais ce n'est pas obligatoire.
   Légumes à la grecque - Etape 4
   4Poser les légumes sur cette base et cuire à couvert à feu doux pour
   limiter l'évaporation. Ici chou fleur en petits bouquets à cru.
   Légumes à la grecque - Etape 5
   5Juger de la cuisson (20 mn environ) à la pointe du couteau. La texture
   doit rester ferme. Entre le cuit et le cru.
   Légumes à la grecque - Etape 6
   6Les champignons escalopés se cuisent en direct (5 minutes environ).
   Légumes à la grecque - Etape 7
   7tout comme les courgettes tournées (10 à 12 mn de cuisson).
   Légumes à la grecque - Etape 8
   8en revanche les carottes se font blanchir avant...
