Salade de melon, jambon cru et burrata

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   salade melon burrata et jambon cru salade melon burrata et jambon cru

   © Lisovskaya/istock

   4/5 - (35 votes)

   La salade de melon au jambon cru et burrata est sans aucun doute un des
   grands classiques de la saison estivale ! Facile, rapide et
   délicieusement savoureuse, cette recette sucrée salée nécessite bien
   entendu d’avoir de bons produits sous la main pour un maximum de
   plaisir.

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 1 melon
     * 1 boule de mozzarella ou burrata
     * 4 tranches chiffonnade de jambon cru
     * Feuilles de menthe et/ou basilic
     * Huile d’olive
     * Gomasio*

   *Le Gomasio est un mélange de sel et graines de sésame torréfiées puis
   moulues finement. Il est idéal pour assaisonner les plats sans trop
   saler.

Les étapes :

   1. Couper le melon en deux puis l’épépiner à l’aide d’une cuillère à
   soupe. Le découper ensuite en quartiers ou en morceaux et retirer la
   peau.

   2. Émietter grossièrement la burrata et la déposer dans une assiette
   creuse avec le melon.
   salade melon salade melon © Karisssa/istock

   3. Ajouter les tranches de jambon cru et quelques feuilles de menthe
   puis arroser le tout d’huile d’olive.

   4. Pour terminer, saupoudrer la salade de melon de gomasio et servir
   immédiatement !
