Ingrédients

     * 4 tranches de saumon fumé
     * 2 cuillère(s) à soupe d'aneth
     * 1 citron vert
     * 2 carottes
     * 2 bâtons de surimi
     * huile d'olive de bonne qualité
     * 2 yaourts à la grec
     * 1/2 concombre
     * 1 éclat d'ail
     * sel et poivre

Préparation

    1. Réaliser le tzaziki : râper finement le concombre et l'essorer
       comme une éponge au-dessus d'une passoire.
    2. Mélanger la gousse d'ail, le yaourt, 1 cuillère à soupe d'aneth, 2
       cuillère à soupe d'huile d'olive, le concombre, saler et poivrer.
    3. En remplir 2 jolis petits verres.
    4. Tailler la carottes en batonnets et fendre de surimi pour pouvoir
       en détacher des lamelles facilement. Installer le tout sur les
       assiettes.
    5. A l'aide d'un emporte-pièce découper le saumon. Placer une pincée
       d'aneth au centre de la fleur et saupoudrer de zestes de citrons
       verts. Finir avec un trait d'huile d'olive.
    6. Garnir les bords de l'assiette avec un jet de paprika, pour une
       note foncée.
    7. Pour finir... On trempe tout dans le tzaziki.

   4.5 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   2 notes
