   Huitres pochées - Etape 1
   1Détacher les muscles des coquilles.
   Huitres pochées - Etape 2
   2Lorsque toutes les huîtres sont décoquillées...
   Huitres pochées - Etape 3
   3Filtrer pour recueillir l'eau des huîtres.
   Huitres pochées - Etape 4
   4et filtrer finement.
   Huitres pochées - Etape 5
   5Rincer les huîtres rapidement sous l'eau fraîche.
   Huitres pochées - Etape 6
   6Recouvrir les huîtres avec leur eau filtrée.
   Huitres pochées - Etape 7
   7Porter au feu en contrôlant la température.
   Huitres pochées - Etape 8
   8La température ne doit pas dépasser les 80/90°. L'ébullition serait
   fatale. La température idéale est à 65° C à coeur de l'huitre.
   Huitres pochées - Etape 9
   9Ebarber finement.
   Huitres pochées - Etape 10
   10Poser dans les coquilles garnies. Les huîtres sont alors prêtes pour
   subir les assauts culinaires.
