   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 1kg Tomate
     * 1Concombre
     * 1Poivron rouge
     * 4Oignons nouveaux
     * 2échalotes
     * 3tranches Pain de mie
     * 8Gouttes de Tabasco
     * 4cuil. à soupe Vinaigre de Xérès
     * 10cl Huile d’olive
     * 1gousse Ail
     * 2Branches de basilic
     * 1cuil. à soupe Sucre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 1kg Tomate
     * 1Concombre
     * 1Poivron rouge
     * 4Oignons nouveaux
     * 2échalotes
     * 3tranches Pain de mie
     * 8Gouttes de Tabasco
     * 4cuil. à soupe Vinaigre de Xérès
     * 10cl Huile d’olive
     * 1gousse Ail
     * 2Branches de basilic
     * 1cuil. à soupe Sucre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Lavez l’ensemble de vos légumes.
    2. Coupez vos tomates en morceaux. Conservez 1 tomate coupée en petits
       cubes pour le décor.
    3. Coupez le poivron en 2. Ôtez le pédoncule, éliminez les cotes ainsi
       que les parties blanches puis taillez la chair en morceaux.
    4. Coupez le concombre en morceaux. Conservez un morceau coupé en
       petits cubes pour le décor.
    5. Effeuillez et hachez le basilic.
    6. Ôtez la première peau de vos oignons nouveaux et des échalotes puis
       coupez-les en morceaux. Réservez la moitié de vos oignons nouveaux
       hachés pour le décor.
    7. Mettez tous les légumes dans un saladier avec 2 tranches de pain de
       mie coupées en morceaux, le vinaigre de Xérès, le basilic, la
       gousse d’ail passée au presse-ail pour en récupérer la pulpe, le
       Tabasco, l’huile d’olive, le sucre et du sel. Mélangez, filmez le
       saladier et laissez mariner 1 h au réfrigérateur.
    8. Mixez au blender votre préparation puis passez-la au chinois pour
       obtenir un résultat bien lisse. Rectifiez l’assaisonnement si
       nécessaire.
    9. Servez votre gaspacho en l’agrémentant de dés de tomate, de
       concombre ainsi que d’oignons nouveaux.

   Gaspacho : la recette rapide © ISTOCK/GETTY IMAGES
   Gaspacho : la recette rapide
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
