   Langue d'agneau Lucullus - Etape 1
   1La qualité de fraîcheur doit être irréprochable. Pas d'odeur et une
   belle couleur uniforme..
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 2
   2Rincer les langues à l'eau claire et les faire dégorger quelques
   heures à l'eau salée.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 3
   3Egoutter et blanchir départ eau froide.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 4
   4Stopper à l'apparition des premières écumes et rincer à l'eau claire.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 5
   5Les langues se sont raffermies et débarrassées des impuretés
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 6
   6Préparer un blanc en délayant farine et jus de citron dans l'eau
   froide.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 7
   7Verser un filet d'huile en surface pour limiter l'oxydation et cuire
   lentement jusqu'à la disparition de l'écume.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 8
   8Ajouter la garniture aromatique dans le liquide chaud.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 9
   9Plonger les langues blanchies dans le liquide et maintenir à petite
   ébullition pendant 2 heures.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 10
   10Les langues sont cuites. Piquer, la texture doit être homogène, ni
   caoutchouteuse, ni spongieuse.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 11
   11Éplucher délicatement.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 12
   12Éliminer les amas graisseux et nerveux de la gorge.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 13
   13La langue est prête à être travaillée.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 14
   14Trancher les langues finement dans la largeur.
   Langue d'agneau Lucullus - Etape 15
   15Nous allons pouvoir passer à la présentation Lucullus.
