Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Asperges vertes
   4
   Asperges blanches
   1
   Courgette blanche bio
   1
   Courgette verte bio
   1
   Petit oignon rouge émincé
   1 tranche épaisse
   Feta
   2 tranches
   Pain coupé en cubes
   1 c. à soupe
   Amandes effilées
   1 c. à soupe
   Origan
   1 pincée
   Paprika
   Huile d'olive
   Sel
   Pour la sauce :
   1/2
   Citron (le jus)
   1 c. à soupe
   Crème liquide
   1
   Gousse d’ail pelée, dégermée et hachée
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 pincée
   Origan
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de feta rôtie au four en préparant la sauce.
   Mélangez tous les ingrédients.
   2

   Retirez le pied des asperges et épluchez les asperges blanches. Coupez
   les extrémités des courgettes. Avec un économe ou une mandoline,
   réalisez des tagliatelles avec les asperges. Puis faites des tranches
   de courgette de 3 ou 4 mm dans la longueur, avant de les recouper en
   bâtonnets avec un couteau.
   3

   Mélangez les courgettes, les asperges et l’oignon rouge dans un plat de
   service avec la sauce. Réservez.
   4

   Dans une poêle, faites chauffer 1 c. à soupe d’huile d’olive, ajoutez
   les cubes de pain et laissez-les dorer délicatement.
   5

   Placez la tranche de feta dans un plat allant au four. Arrosez-la de 1
   c. à soupe d’huile d’olive. Ajoutez l’origan et le paprika. Salez et
   faites dorer sous le gril du four pendant 5 min. Ajoutez les amandes et
   laissez dorer encore 5 min.
   6

   Dressez la feta rôtie sur la salade, et répartissez les croûtons
   par-dessus.



   r-feta-fromage-grec-125575918_as.jpg
   Feta (fromage grec) Feta (fromage grec)

Variante façon Ottolenghi

   Adaptez cette recette de feta rôtie au four en modifiant son
   assaisonnement : zaatar, graines de cumin ou de fenouil, zestes et jus
   de citron, filet de miel, etc.

Quel vin servir en accompagnement de ce plat ?

   Un vin blanc gorgé de soleil : Languedoc, Provence, Cassis, Bandol...
   ou un vin blanc grec du cépage assyrtiko si votre caviste est d'humeur
   voyageuse.

Zoom sur la feta grecque

   Le saviez-vous ? La vraie feta grecque AOP est exclusivement produite
   en Épire ou sur l’île de Lesbos, avec du lait pasteurisé de brebis (à
   70 % au moins), complété par du lait de chèvre.

Peut-on cuire la feta et la servir chaude ?

   Bien sûr ! Si la feta est le fromage grec incontournable de nos salades
   fraîches, il est aussi possible de la cuire ! Lorsqu’elle est chaude,
   la feta dore et perd son côté friable pour devenir crémeuse, sans
   fondre ni couler… Elle fait alors des merveilles lorsqu’elle est mariée
   à des épices ou à du miel par exemple. Faites le plein d’inspiration
   avec nos recettes à base de feta chaude. Testez par exemple notre tarte
   aux courgettes et à la feta, notre salade de tomates à la poêle, ou
   encore les feuilletés grecs de Dina Nikolaou... Bon appétit !

Et aussi... Les pâtes express à la tomate et à la feta

   C’est la recette qui affole les réseaux sociaux… Mettez un bloc de feta
   au centre d'un plat allant au four, entourez-la de tomates cerises,
   arrosez le tout d'un généreux filet d'huile d'olive et parsemez
   d'herbes de Provence. Enfournez pour 10 à 15 min à 180 °C. Mélangez
   avec des pâtes chaudes et savourez !


   r96-aubergines-roties-feta-tomate_ss.jpg
   Aubergines rôties à la feta et tomates au four

Si vous avez aimé cette recette de feta grillée au four en salade de légumes…

     * Vous aimerez aussi nos aubergines rôties à la feta et tomates au
       four
     * Nos radis rôtis au romarin, miel et feta
     * Nos dakos à la feta
