Ingrédients

     * salade:
     * mesclun
     * roquette
     * lardons allumettes
     * gesiers
     * graine de pavot
     * croutons
     * vinaigre balsalmique
     * huile d'olive

Préparation

    1. Laver la salade
    2. Mettre à cuire les lardons dans une poêle qui n'adhère pas
    3. Couper en petits morceaux les gésiers afin qu'ils ne soient pas
       trop gros dans votre verrine.
    4. Quand vos lardons sont à peine dorés égouttez afin que le gras s'en
       aille.
    5. Mettre à cuire les gésiers à petit feu
    6. Pendant ce temps vous pouvez commencer votre dressage dans les
       verrines
    7. Disposez votre salade dans les verrines (remplir a moitié), mettre
       les lardons
    8. Égouttez de la meme maniere vos gesiers et attendez qu'ils soient
       moins chaud afin qu'ils ne cuisent pas la salade.
    9. Préparez une verrine par personne de vinaigrette: mettre une
       cuillère a soupe de vinaigre balsamique pour 2 d'huile d'olive.
   10. Disposez de maniere harmonieuse vos gésiers.
   11. Saupoudrez le tout avec vos graines de pavots
   12. Il vous reste plus qu'à mettre vos 4 verrines de salades et 4
       verrines de vinaigrette sue un plat sympa et trouver 3 copines avec
       qui déguster vos verrines et parler de votre dernier copain....
   13. Bon appétit les filles

   3 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   1 note
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   1 note
