Préparation de la recette : salade piémontaise au jambon

    1. Lavez et épluchez les pommes de terre. Faites les cuire 30 minutes
       dans une grande casserole d'eau bouillante. Laissez refroidir et
       découpez en cubes.
    2. Pendant ce temps, faites durcir les oeufs pendant 10 minutes dans
       une casserole d'eau bouillante. Laissez refroidir puis écalez les
       oeufs et découpez-les.
    3. Lavez et découpez les tomates en dés. Détaillez le jambon en petits
       cubes. Tranchez les cornichons en fines rondelles.
    4. Dans un grand saladier, déposez les cubes de pommes de terre,
       d'oeufs, de tomates et de jambons, ainsi que les rondelles de
       cornichons. Ajoutez la mayonnaise et mélangez. Réservez au frais
       avant de servir.
