Pour 4 personnes

Ingrédients

   300 g
   Lentilles corail crues
   200 g
   Boulgour
   1
   Fenouil
   Pour la vinaigrette :
   2
   citrons verts bio
   2
   Echalotes
   Quelques brins
   Ciboulette
   4 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à soupe
   Vinaigre de cidre
   1 c. à café rase
   Sucre
   1/2 c. à café
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de lentilles corail en lavant le
   fenouil. Émincez-le ainsi que ses feuilles. Réservez ces dernières pour
   la vinaigrette.
   2

   Zestez finement un citron vert puis pressez le jus des 2 citrons verts.
   Pelez et émincez finement les échalotes. Ciselez la ciboulette.
   Mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette et ajoutez les feuilles
   de fenouil émincées.
   3

   Faites cuire le boulgour dans de l’eau bouillante en respectant le
   temps de cuisson indiqué sur le paquet (généralement 10 min).
   Égouttez-le et rafraîchissez-le rapidement sous l’eau froide. Faites de
   même avec les lentilles corail (lisez nos astuces pour cuire les
   lentilles corail plus bas).
   4

   Mélangez les lentilles, le boulgour, le fenouil et la vinaigrette.
   Réservez au frais avant de servir.


L'astuce zéro-gaspi de Julie : une soupe indienne au lait de coco & curry...

   S’il vous reste de la salade, mixez-la finement avec un peu de bouillon
   de légumes, vos épices préférées, et un trait de crème de coco...
   Dégustez-la en soupe chaude ou froide.

   lentille-corail_adobestock.jpg
   Lentilles corail Lentilles corail

Conseils

Comment faire cuire les lentilles corail ?

   Le saviez-vous ? Les lentilles roses, ou lentilles corail, sont en fait
   des lentilles rouges dont la membrane a été enlevée. D’où leur cuisson
   beaucoup plus rapide que les autres variétés de lentilles…
    1. Tout d’abord, bonne nouvelle, les lentilles corail ne nécessitent
       pas de temps de trempage ! Rincez-les simplement à l’eau froide
       pour éliminer les impuretés.
    2. Ensuite, les légumineuses doivent être couvertes de 3 fois leur
       volume d'eau froide, puis doivent être portées à ébullition.
    3. Attention à ne pas saler l’eau de cuisson ; les lentilles
       deviendraient dures et cela allongerait leur temps de cuisson. Ne
       salez que 5 min avant la fin de la cuisson.
    4. Enfin, fiez-vous au temps indiqué sur le paquet (généralement 10 à
       15 min max) qui prend en compte la taille des lentilles récoltées.
       Vous pouvez aussi adapter le temps de cuisson pour obtenir des
       lentilles plus ou moins fondantes selon la recette : 10 à 12 min si
       vous les voulez croquantes en salade, ou 15 à 20 min si vous
       souhaitez les faire éclater à la cuisson en bouillie, pour réaliser
       une purée ou une soupe par exemple.

Comment savoir si les lentilles corail sont bien cuites ?

   La cuisson doit se poursuivre jusqu’à ce que les lentilles soient
   légèrement gonflées et fondantes. Elles sont al dente lorsqu'elles
   s'écrasent sous la fourchette. Et ne soyez pas surpris pendant la
   cuisson ; il est normal que les lentilles corail changent de couleur,
   passant du rose-orangé au jaune pâle...

Comment cuisiner et manger les lentilles corail ? Nos idées gourmandes...

   Elles sont bonnes pour la planète, économiques et favorisent un bon
   équilibre alimentaire. Les lentilles corail ont tout pour nous séduire,
   mais elles restent encore peu consommées en France. Et si on les
   invitait vraiment à notre table ? Transformez vos habitudes
   alimentaires en cuisinant plus de protéines végétales… La saveur douce
   de la lentille corail se marie bien avec les épices et le sucré-salé ;
   elle est par exemple excellente en purée, en soupe ou en ragoût,
   particulièrement l'incontournable dahl indien au lait de coco.
   R78-salade-bocal-lentille-corail-mais_ss.jpg
   Salade de lentilles corail et maïs Salade de lentilles corail et maïs

Si vous avez aimé cette salade froide à base de lentilles corail, testez nos
autres recettes originales et healthy…

     * Vous aimerez aussi notre salade de carottes, lentilles roses et
       clémentines
     * Lentilles : nos meilleures recettes
     * Notre salade de lentilles corail et maïs
