Préparation de la recette : empanadas au jambon et fromage

    1. Préchauffez votre four à 180°C.
    2. Coupez le jambon blanc en petits carrés et mélangez-le au fromage
       râpé.
    3. Découpez la pâte brisée grâce à un emporte-pièce de 8 cm de
       diamètre. Disposez la garniture jambon-fromage au centre de
       chaque disque de pâte et fermez-les comme des chaussons.
    4. Badigeonnez le jaune d’œuf sur chaque chausson à l’aide d’un
       pinceau et enfournez les empanadas jambon fromage sur une plaque
       pendant 15 à 20 minutes. Dégustez les empanadas chauds à la sortie
       du four.
