Pour 6 personnes

Ingrédients

   800 g
   Betteraves crues
   100 g
   Pousses de betterave
   150 g
   Fromage de brebis type feta
   1
   Échalote
   1
   Gousse d'ail
   1/2 bouquet
   Persil plat
   Poivre du moulin
   Pour l'assaisonnement :
   4 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à soupe
   Huile de noix ou de noisettes
   1 c. à soupe
   Jus de citron
   1 c. à soupe
   Miel
   3 gouttes
   Tabasco
   2 pincées
   Gomasio (ou 1 pincée de sel)

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade en épluchant et en râpant les
   betteraves. Pelez l'ail, dégermez-le et hachez-le finement. Pelez
   l’échalote et hachez-la. Ciselez le persil, conservez quelques feuilles
   entières pour la décoration. Rincez et essorez les pousses de
   betteraves.
   2

   Fouettez tous les ingrédients de l’assaisonnement. Versez-le dans un
   saladier. Ajoutez les betteraves râpées, l’échalote, l’ail, le persil
   et du poivre. Mélangez, filmez et laissez mariner 30 min au
   réfrigérateur.
   3

   Au moment de servir, ajoutez les pousses de betterave et la feta
   émiettée. Remuez délicatement et décorez de feuilles de persil. Pour
   une salade complète, ajoutez des oeufs mollets cuits 6 min à l'eau
   bouillante, ou des lanières de saumon fumé par exemple.



Plus d'idées :

Autre version avec des betteraves cuites et de l'oignon rouge :

   Envie d'une salade automnale tiède, qui réchauffe un peu ? Testez notre
   recette gourmande très facile, toujours avec de la feta !

Avec quoi peut-on marier la betterave rouge dans une salade ?

   Pour adapter cette salade selon vos goûts, pensez aux bonnes
   associations de saveurs avec la betterave : oignons rôtis aux graines
   de cumin, mâche, pomme, aneth, hareng mariné, etc.

Si vous avez aimé notre recette de salade de betteraves rouges à la feta…

     * Vous aimerez aussi notre salade de betterave au fromage de chèvre
     * Notre salade de blé au hareng et cubes de betteraves
     * Notre recette de salade de betterave râpée, ail, oignon et sel rose
       de l’Himalaya
