Salade de poires à l’huile de noix

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   salade poires salade poires

   © Olha_Afanasieva/istock

   4.1/5 - (20 votes)

   Cette salade de poires à l’huile de noix apportera douceur et fraîcheur
   à vos papilles. Agrémentée de noix et graines de grenade, on la déguste
   avec une sauce citronnée à l’huile de noix. Cette recette est originale
   et vous permettra de déguster les poires autrement !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 4 poires types Abate
     * 1 poignée de cerneaux de noix
     * Le jus d’un demi-citron
     * Huile de noix fine
     * Quelques graines de grenade
     * Quelques feuilles de salade
     * Sel de Guérande
     * Poivre blanc

Les étapes :

   1. Commencez par éplucher, couper et épépiner les poires en cubes.
   Concassez grossièrement les cerneaux de noix.

   2. Mélangez le jus de citron avec l’huile de noix puis assaisonnez de
   sel et poivre.

   3. Dans un saladier, mélangez la sauce avec les ingrédients puis servez
   cette délicieuse salade de poires citronnées
