Taboulé de boulgour au saumon, petits pois et courgettes

   par Aude, rédactrice culinaire
   Taboulé de boulgour et saumon Taboulé de boulgour et saumon

   © istock/barol16

   3.8/5 - (72 votes)

   Le taboulé de boulgour est une salade idéale pour accompagner un
   barbecue entre amis ou à emporter pour un pique-nique en famille. Ce
   plat coloré et parfumé enchantera et rafraîchira vos papilles grâce à
   l’assortiment de légumes verts et du saumon qui vous offriront un repas
   équilibré !

Ingrédients :

   Pour 4 personnes
     * 200 g de boulgour
     * 1 petit concombre
     * 1 courgette
     * 100 g de petits pois
     * 250 g de filet de saumon frais
     * Jus de 2 citrons
     * 2 c. à soupe d’huile d’olive
     * 1 botte de persil
     * Sel et poivre

Les étapes :

   1. Versez le boulgour dans une casserole d’eau bouillante puis
   faites-le cuire en fonction de la méthode indiquée sur le paquet.
   Égouttez.

   2. Ajoutez le jus d’un citron, l’huile d’olive et le persil ciselé.
   Salez, poivrez puis remuez. Laissez ensuite reposer au frais pendant 1h
   minimum.

   3. Lavez le concombre sans le peler puis taillez-le en petits dés.
   Réalisez la même chose pour la courgette, puis faites-la revenir
   quelques minutes à la poêle dans un filet d’huile d’olive (vous aurez
   ainsi un mélange de texture dans votre taboulé, mais il est tout à fait
   possible de l’intégrer crue). Réservez-les dans un bol.
   © istock/graletta

   4. Plongez les petits pois dans l’eau bouillante s’ils sont surgelés,
   sinon égouttez-les et mélangez-les aux légumes précédents. Incorporez
   le tout au boulgour puis remuez délicatement. Réservez au frais.

   5. Faites cuire le filet de saumon à la vapeur environ 8 minutes puis
   laissez-le tiédir. Coupez-le en dés puis arrosez-le avec le jus du
   deuxième citron.
   Saumon cuit vapeur Saumon cuit vapeur © istock/nito100

   6. Dans une assiette, versez le taboulé de boulgour avec les légumes
   puis disposez sur le dessus votre saumon ! Dégustez frais.
