   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 400g Pavés de saumon sans peau
     * 500g épinards en branches
     * 1Dizaine de noix de saint-jacques sans corail
     * 250g Crème fraîche épaisse
     * 2Oeufs
     * 30g Beurre
     * Pour le moule
     * 1pincée Muscade
     * 50cl Bouillon
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 400g Pavés de saumon sans peau
     * 500g épinards en branches
     * 1Dizaine de noix de saint-jacques sans corail
     * 250g Crème fraîche épaisse
     * 2Oeufs
     * 30g Beurre
     * Pour le moule
     * 1pincée Muscade
     * 50cl Bouillon
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Portez le bouillon à ébullition. Plongez-y les pavés de saumon et
       faites-les pocher 10 minutes. Egouttez-les et effilochez la chair
       de poisson dans un saladier. Salez et poivrez.
    2. Fouettez la crème fraîche et les œufs. Versez la moitié du mélange
       dans le saladier de chair de saumon.
    3. Coupez les noix de saint-jacques en deux dans l’épaisseur et
       ajoutez-les dans le saladier. Mélangez, réservez.
    4. Faites fondre le beurre dans une casserole. Ajoutez les épinards et
       faites-les suer à feu doux pendant 5 minutes. Versez-les dans un
       mixeur. Salez et poivrez, ajoutez le reste du mélange crème/œuf et
       mixez par à coups.
    5. Préchauffez le four th. 6/7 (200 °C). Chemisez une terrine de
       papier sulfurisé beurré.
    6. Versez-y une couche épaisse de préparation au saumon et aux
       saint-jacques. Recouvrez de la moitié de la préparation aux
       épinards.
    7. Faites une nouvelle couche de saumon et saint-jacques. Recouvrez
       d’épinards et terminez par une fine couche de saumon.
    8. Placez la terrine dans un bain-marie et enfournez. Faites cuire 45
       minutes.
    9. Sortez la terrine du four et du bain-marie. Laissez refroidir avant
       de démouler. Décorez d’alfalfa et de pousse de betterave. Servez
       avec une salade verte.

   Terrine de saint-jacques et saumon © Radvaner/Sucré salé
   Terrine de saint-jacques et saumon
   (BUTTON) Fermer
   La rédaction de Cuisine Actuelle
