Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 8 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Disposez les huîtres dans un plat allant au four.
     * 2
       Dans chaque huître, disposez une noisette de beurre, un peu de
       citron. Salez et poivrez.
     * 3
       Ciselez la ciboulette et parsemez-en les huîtres.
     * 4
       Enfournez pendant 8 min (four préchauffé à 190°C). Dégustez les
       huîtres bien chaudes.

   Fruits de mer de Noël

  Astuces

   Pour une recette encore plus festive, vous pouvez également ajouter un
   peu de vin blanc dans chacune des huîtres avant de les enfourner. Et
   pour plus de saveurs, saupoudrez chaque huître d'une petite pincée de
   piment de Cayenne. Régal assuré !
