Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez en fines tranches les noix de Saint-Jacques.
     * 2
       Disposez les tranches de noix de Saint-Jacques sur des assiettes de
       service bien froides.
     * 3
       Saupoudrez généreusement les graines de grenade sur les
       Saint-Jacques.
     * 4
       Dans un petit bol, mélangez l'huile d'olive, le jus de citron, le
       sel et le poivre pour préparer la vinaigrette.
     * 5
       Arrosez délicatement le carpaccio de cette vinaigrette parfumée.
     * 6
       Servez immédiatement pour profiter de la fraîcheur de ce délicieux
       carpaccio de Saint-Jacques.

   Citron Grenade

  Astuces

   Servez votre carpaccio de Saint-Jacques et grenade dans des assiettes
   refroidies au préalable au congélateur. Lorsque les Saint-Jacques sont
   disposées sur des assiettes bien froides, elles conservent leur
   fraîcheur et leur texture délicate. Vous pouvez également ajouter une
   touche de zeste de citron ou de lime sur le dessus pour un arôme
   citronné qui rehaussera encore davantage les saveurs.
