   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 1
   1Ici j'ai remplacé le bacon par des tranches de coppa.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 2
   2Huiler ou beurrer les ramequins et assaisonner. Un tour de moulin à
   poivre suffit, la coppa étant déjà salée.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 3
   3Rissoler la coppa légèrement à sec pour la rendre juste un peu
   croustillante sur les bords.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 4
   4C'est une question de saveur et de texture.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 5
   5Verser la crème fleurette et ajouter une partie de la ciboulette
   ciselée dans chaque ramequin.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 6
   6Répartir la coppa en lamelles et en garder une partie pour la
   présentation.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 7
   7Déposer un oeuf par ramequin.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 8
   8Rajouter un peu de crème et enfourner dans un four préchauffé à 200°C
   pendant 10 minutes.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 9
   9Avant de servir ajouter dans chaque ramequin quelques lamelles de
   coppa et de la ciboulette fraîche pour la présentation.
