Préparation

   Préparation : 20min

    1. 1
       Mélanger le yaourt avec 2 c à c de moutarde ,une pincée de yuzu,
       sel et poivre.
    2.
    3. 2
       Melangez avec une marquise et délicatement ce mélange avec le
       surimi râpé.
    4. 3
       Réserver au frais. Éplucher les endives en enlevant les premières.
       Dresser votre assiettes.
    5. 4
       Se servir des feuilles d'endives comme une coque. Décorer avec des
       lamelles de radis finement râpées et les tomates cerises.
    6. 5
       Finir par quelques gouttes de crème de vinaigre Balsamique. Sel et
       poivre et saupoudrer légèrement de piment d'Espelette.
    7.
