Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez et séchez l’aneth avec du papier absorbant. Pelez les avocats
       et coupez leur chair en morceaux.
     * 2
       Placez le tout dans le bol de votre mixeur.
     * 3
       Ajoutez la crème fraîche épaisse, le jus de citron. Salez et
       poivrez. puis mixez pour obtenir une mousse onctueuse.
     * 4
       Coupez ensuite les tranches de saumon fumé en très petits morceaux.
     * 5
       Dressez les verrines en répartissant la mousse puis, par-dessus,
       les morceaux de saumon fumé.
     * 6
       Réservez au réfrigérateur jusqu’au moment de servir.

   Noël Saumon de Noël

  Astuces

   Amateurs d’épices piquantes, vous pouvez relever ces verrines de mousse
   d’avocats et saumon fumé avec une pointe de piment. Pour varier les
   plaisirs, si vous le souhaitez, remplacez le saumon fumé par un tartare
   de saumon avec un peu de ciboulette ciselée, ou encore de petites
   crevettes roses. Décorez d’herbes aromatiques fraîchement ciselées et
   de quelques zestes de citron.
