Escargots au beurre persillé

   par Aude, rédactrice culinaire
   Escargots beurre persillé Escargots beurre persillé

   ©istock/Vladislav Chusov

   3.9/5 - (9 votes)

   Les escargots au beurre persillé sont un incontournable de la cuisine
   française, surtout au moment des fêtes. Le beurre persillé qui les
   accompagne donnera du goût et un peu de jus aux escargots !

Ingrédients :

     * 48 escargots (48 coquilles et 48 escargots)
     * 2 gousses d’ail
     * 3 échalotes
     * 320 g de beurre
     * 4 brins de persil haché
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, hachez les échalotes et l’ail. Ciselez le
   persil puis mélangez le tout. Salez et poivrez.

   2. Travaillez le beurre afin qu’il devienne pommade, puis incorporez la
   première préparation au beurre.

   3. Déposez une noisette de beurre persillé dans la coquille, déposez un
   escargot puis recouvrez de beurre et lissez la surface.
   Escargots beurre persillé Escargots beurre persillé © istock/drasa

   4. Placez les escargots dans un plat prévu à cet effet puis enfournez
   dans un four préchauffé à 220 °C pendant 8 à 10 minutes.

   Servez vos escargots au beurre persillé tant qu’ils sont encore
   chauds !
