Mousse d’avocats aux crevettes

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   avocat crevettes avocat crevettes

   © 5PH/istock

   4.3/5 - (37 votes)

   Fraîche et onctueuse, la mousse d’avocat aux crevettes est une recette
   parfaite pour être servie en entrée ou à l’apéritif. Parfumée au piment
   d’Espelette, cette préparation douce et onctueuse est un vrai délice en
   bouche !

Ingrédients :

     * 16 crevettes roses cuites
     * 2 avocats bien mûrs
     * 1-2 c. à soupe de jus de citron
     * 2 c. à soupe de crème fraîche épaisse
     * 1 ou 2 pincées de piment d’Espelette
     * Sel

Les étapes :

   1. Coupez les avocats en deux dans le sens de longueur. Retirez ensuite
   le noyau. Pour ce faire, il vous suffit de planter la lame d’un couteau
   dans celui-ci d’un coup sec (attention à ne pas vous blesser !). Une
   fois la lame plantée, tournez le couteau pour retirer le noyau.

   2. Videz les avocats de leur chair et écrasez celle-ci dans un
   récipient à l’aide d’une fourchette. Arrosez le tout de jus de citron
   et ajoutez la crème fraîche ainsi que le piment d’Espelette.

   3. Mélangez jusqu’à obtenir une crème homogène. Assaisonnez de sel.

   4. Décortiquez ensuite les crevettes. Versez la crème à l’avocat dans
   des verrines et garnissez de crevettes.
   crevettes avocat crevettes avocat © frederique wacquier/istock

   5. Disposez au frais au moins deux heures avant de servir les verrines.
