Découvrez nos recettes d'entrée à la tomate :

   La tomate est l'aliment parfait pour commencer le repas tout en
   légèreté avec une entrée rafraichissante. Il ne prend pas de place dans
   l'estomac et peut même vous ouvrir l'appétit. Vous avez la
   traditionnelle salade, mais il est possible de faire différentes
   recettes pour varier les plaisir avec ce fruit du soleil.

   Vous avez le choix entre : Salade de tomates au basilic, Gaspacho à la
   tomate et aux fraises, Carpaccio de tomates, Tartare tomates
   mozzarella...

   De quoi mettre le soleil dans votre assiette !

   Bon appétit.

   Lancer le diaporama de recettes
