Pour 4 personnes

Ingrédients

   Pour la salade :
   1/2
   Potimarron
   6
   Figues mûres
   1 tête
   Brocoli
   1/2
   Citron
   200 g
   Kasha (sarrasin grillé et décortiqué en magasin bio)
   80 g
   Amandes mondées et torréfiées
   1 branche
   Romarin
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Pour la sauce :
   1 c. à café
   Moutarde
   2 c. à soupe
   Vinaigre de cidre
   10 cl
   Huile d'olive
   1 c. à café
   Brins de romarin hachés
   1 pincée
   Sel
   Poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de potimarron en préchauffant le four
   à 180 °C. Rincez bien le potimarron. Coupez-le en 2, enlevez les
   graines à l'aide d'une cuillère puis taillez-le en quartiers fins.
   Disposez les tranches de potimarron avec le romarin sur une plaque
   couverte de papier cuisson. Salez, poivrez et arrosez d’huile d’olive.
   Enfournez pour 30 min (ou jusqu’à ce que le potimarron soit moelleux).
   2

   Faites cuire le kasha dans de l’eau bouillante légèrement salée (1,5
   volume d’eau pour 1 volume de kasha) avec un trait de jus de citron.
   Laissez-le cuire 5 à 10 min après reprise de l’ébullition puis
   égouttez-le et rafraîchissez-le sous l’eau froide.
   3

   Faites cuire les fleurs de brocoli à la vapeur pendant 10 min (elles
   doivent rester un peu fermes) puis rafraîchissez-les sous l'eau froide.
   4

   Mélangez tous les ingrédients de la sauce. Disposez dans les assiettes
   le kasha, les tranches de potimarron rôties, le brocoli, les figues
   coupées en 8 et les amandes. Arrosez de sauce et servez.
   R105-produits-sarrasin-grains-kasha_llg.jpg
   Produits du sarrasin : le kasha

Le saviez-vous ?

   Le kasha est obtenu à partir des grains de sarrasin décortiqués et
   grillés. Ce n’est pas une céréale, il est sans gluten, et c'est une
   excellente source de protéines.

   R115-vider-potimarron-graines-courge_ar.jpg
   Vider un potimarron Vider un potimarron

Pour aller plus loin...

Quelles sont les différences entre un potimarron, un potiron, et une courge
butternut ?

     * Le potimarron est en fait une variété de potiron de petite taille
       qui est réputée pour son bon goût de châtaigne. Sa chair est plus
       sèche (presque farineuse) et plus dense que celle du potiron
       classique.
     * Le nom de la courge butternut – « doubeurre », en français – évoque
       son goût très délicat, beurré, avec un petit accent de fruits secs.
       Sa forme de poire est très reconnaissable, tout comme sa peau fine,
       couleur coquille d’oeuf, qui a l’avantage d’être facile à éplucher.

Astuce zéro gaspi :

   Ne jetez pas les graines de vos courges ! Faites-les griller afin
   d'obtenir un topping croustillant pour vos salades ou vos soupes
   d'automne… Mélangez dans un bol 1 poignée de graines de courge avec 1
   c. à soupe de blanc d'oeuf et du sel (vous pouvez aussi ajouter une
   épice de votre choix). Répartissez les graines sur une plaque du four
   recouverte de papier sulfurisé et enfournez pour 10 à 15 min à 190 °C
   pour les faire dorer.

Associations de saveurs : quelles épices se marient bien avec le potimarron
?

   Si vous le souhaitez, vous pouvez parfumer le potimarron avec des
   épices avant de le faire rôtir au four. Pour ce faire, mettez les
   tranches de potimarron dans un grand saladier avec l'huile, le sel, le
   poivre, l'épice de votre choix, et mélangez à la main pour enrober les
   morceaux de légumes d'aromates avant de les disposer sur la plaque du
   four. Le potimarron se marie bien avec le gingembre, le curry, le
   cinq-épices ou avec les zestes d'agrumes.

Est-ce que le potimarron est un légume qui peut se manger cru ?

   La réponse est... Oui ! Nous n'en avons pas l'habitude, pourtant, les
   courges peuvent tout à fait être dégustées crues ! N'hésitez pas à les
   râper comme des carottes en salade, à les découper en fines lanières ou
   en tagliatelles, ou à extraire leur jus pour profiter de leurs
   vitamines. La courge butternut ou le potimarron apporteront un petit
   goût de noisette et de noix fraîche à vos préparations. Le potiron,
   plus riche en eau et moins goûteux, est plus intéressant cuit !
   R103-salade-automne-potimarron-miel-lentilles-figues-halloumi_ec.jpg
   Salade de lentilles : recette automnale

Si vous avez aimé cette recette gourmande de salade de potimarron grillé au
four…

     * Vous aimerez aussi notre salade aux figues, pommes, fromage de
       brebis, gésiers et cerneaux de noix
     * Notre salade aux légumes d’hiver & fromage, vinaigrette d’agrumes
     * Notre salade de potimarron rôti au miel, lentilles du Puy, figues
       et halloumi
