   Terrine de lapin - Etape 1
   1Vider le lapin et détailler le lapin en morceaux. Désosser les
   cuisses, les pattes avant et détailler la chair en dés.
   Terrine de lapin - Etape 2
   2Lever les filets du râble et les réserver.
   Terrine de lapin - Etape 3
   3Sauter vivement la moitié des foies entiers dans l'huile et gardez-les
   rosés (l'autre moitié sera hachée crue et ajoutée à la farce).
   Terrine de lapin - Etape 4
   4Dans la même poêle, sauter les échalotes coupées en quatre et les
   gousses d'ail entières. Arrêter le saisissement à la coloration puis
   les hacher grossièrement.
   Terrine de lapin - Etape 5
   5Détailler 50 g de barde de lard gras en petits dès et conserver le
   reste pour en tapisser la terrine.
   Terrine de lapin - Etape 6
   6Réunir les éléments de la farce (hachis, chair du lapin, lard,
   échalotes, l'autre moitié des foies de volailles crus hachés). Ajouter
   les fruits secs, les oeufs, la chapelure et l'alcool.
   Terrine de lapin - Etape 7
   7Placer la barde de lard gras dans le fond de la terrine et couvrir les
   bords.
   Terrine de lapin - Etape 8
   8Garnir la terrine jusqu'à mi-hauteur et placer les filets du râble du
   lapin et les foies de volaille cuits au centre de la terrine.
   Terrine de lapin - Etape 9
   9Mettre le reste de la farce dans la terrine et rabattre la barde
   au-dessus.
   Terrine de lapin - Etape 10
   10Placer la sonde et cuire au four à 170°C. La température doit
   atteindre 85°C à coeur. A la sortie du four, presser légèrement pour
   éliminer l'excès de graisse et la remplacer en couvrant la terrine
   encore chaude de gelée blanche.
