Pour 6 personnes

Ingrédients

   Pour la recette de soupe tiède caprese :
   1,2 kg
   Tomate mûre
   2 boules
   Mozzarella burrata
   1
   Oignon
   1
   Gousse d'ail
   50 g
   Tomate séchée à l'huile
   3 brins
   Basilic
   1 c. à soupe
   Sucre
   2 c. à soupe
   Vinaigre de vin rouge
   Huile d'olive
   Piment en flocons
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de soupe tiède caprese en préchauffant le four
   à 200 °C (th. 6/7). Lavez les tomates et coupez-les en gros morceaux.
   Mettez-les dans un grand plat avec l'ail pelé et écrasé, l'oignon
   ciselé, le sucre, du sel et du poivre. Arrosez d'un filet d'huile
   d'olive, enfournez et faites cuire 25 à 30 min.
   2

   Versez ensuite les tomates dans un blender. Ajoutez les feuilles de 2
   brins de basilic, les tomates séchées, un filet d'huile d'olive et le
   vinaigre. Mixez jusqu'à obtenir une préparation onctueuse. Goûtez et
   rectifiez l'assaisonnement si besoin.
   3

   Laissez tiédir, puis versez la soupe dans des bols ou des coupelles.
   Ajoutez une belle cuillerée de mozzarella au centre et quelques
   feuilles de basilic. Donnez quelques tours de moulin à poivre,
   saupoudrez de piment et servez sans attendre.

   R54-soupe_tomate_oeufs_cepes_BW.jpg
   Si vous avez aimé notre soupe tiède caprese...

     * Vous aimerez aussi notre soupe de tomates à l'épeautre
     * Notre soupe de tomates, cèpes et nouilles d'oeufs
     * Notre Torta caprese
