Préparation

   Préparation : 2h
   Cuisson : 1min

    1. 1
       La veille: peler et émincer l'ail et l'échalotte, les mettre dans
       un saladier et ajouter le nuoc mam, le gingembre râpé, le jus de
       citron, le massalé, le clou de girofle, le sel, le poivre et le
       sucre. Bien mélanger.
       Emincer les crevettes crues (en réserver 12 entières pour
       décorer)les mettre dans le jus citronné.
       Y ajouter les coquilles Saint Jacques et bien mélanger.
       L'ensemble doit baigner, sinon rajouter du citron.
       Mettre un couvercle sur le récipient et mettre au frigo toute la
       nuit.
    2.
    3.
    4. 2
       Le lendemain
       Laver et peler les fruits
       Dans un saladier, couper les kiwis en petits morceaux et garder 12
       fois 8 rondelles pour décorer.
       Couper l'ananas en tranches et garder 12 tranches pour décorer,
       couper le reste en petits cubes.
       Couper la mangue en petits dès et ajouter
       Ajoutez le zeste du citron vert
       Egoutter les fruits de mer et les ajouter aux fruits coupés.
       Réserver les crevettes entières et les Saint Jacques sur un papier
       essuie tout
    5.
    6. 3
       Faire bouillir 100 ml du jus de citron de macération et y ajouter
       la feuille de gélatine rincée et essorée puis ajouter le tout au
       jus restant, mélanger.
       Ajouter dans le mélange fruits et fruits de mer, plusieurs
       cuillerées de jus qui va permettre de lier le tout.
       Vérifier l'assaisonnement et mettre au frigo pendant une heure.
    7. 4
       Pendant ce temps décorer les assiettes avec les fruits en rondelle
       mis de côté, on peut ajouter des tranches de mandarine et de
       citron.
       Prendre un cercle, le déposer sur la décoration des assiettes et
       former un cercle de mélange fruits et fruits de mer en tassant.
       Retirer doucement le cercle.
    8.
    9. 5
       Au dernier moment
       Passer les Saint Jacques et les crevettes une minute à la poële et
       les disposer sur le rond de fruits et fruits de mer et servez tout
       de suite.
