Ingrédients

     * 3 à 4 tomates italiennes
     * 2 cuillère(s) à soupe d'huile d'olive
     * 2 échalotes
     * du persil
     * du sel
     * du poivre

Préparation

    1. Pour faire votre entrée de tomates :
    2. Coupez les tomates dans le sens de leur longueur.
    3. Coupez les échalotes en fines rondelles. Mettez-les sur les
       tomates.
    4. Arrosez le tout d'huile d'olive. Aromatisez de persil avant la
       cuisson.
    5. Faites cuire à broil au four chaud à 400 degrés environ 5 minutes.
       Sortez votre plat du four.
    6. Assaisonnez avec le sel et le poivre.
    7. Attendre quelques minutes avant de servir votre entrée de tomates !
    8. Envie de plus d'idées ? Consultez nos recettes d' entrées light et
       de r ecettes à la tomate.

   4.5 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   2 notes
