Mousse au potiron

   par Aude, rédactrice culinaire
   Mousse de potiron Mousse de potiron

   ©istock/istetiana

   4.1/5 - (40 votes)

   La mousse au potiron est délicieuse et vous offrira un dessert ou une
   entrée très originale ! En effet, vous pouvez choisir de la cuisiner en
   version sucrée ou salée en modifiant simplement l’assaisonnement. Le
   fait de cuire le potiron dans le lait va lui offrir une saveur encore
   plus particulière et plutôt agréable… Vous pouvez bien évidemment
   choisir de le cuire dans un lait à la noisette si vous désirez lui
   donner encore plus d’originalité !

Ingrédients :

     * 400 g de potiron
     * 25 cl de lait demi-écrémé
     * 50 cl de crème fraîche liquide
     * 1 pincée de noix de muscade
     * 2 c. à café de sucre + 1 c. à café de cannelle (si version sucrée)
     * 1 pincée de sel et poivre (si version salée)

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, épluchez le potiron puis ôtez les graines et
   les filaments. Coupez la chair en cubes.
   Potiron pour mousse Potiron pour mousse ©istock/KarpenkovDenis

   2. Versez le lait dans une casserole, ajoutez la muscade et le potiron.
   Faites cuire pendant 30 minutes puis mixez le tout et laissez
   refroidir.

   3. Montez 25 cl de crème très froide en chantilly. Pour cela, pensez à
   placer votre bol et vos fouets en amont quelques minutes au
   congélateur. Lorsque votre chantilly est montée, incorporez-la
   délicatement à la purée de potiron. Sucrez ou salez puis poivrez.

   4. Remplissez la mousse dans les verrines à leur moitié. Réservez au
   frais plusieurs heures (minimum 4 h) avant de surmonter de crème
   fouettée.

   5. Vous pouvez préparer la crème fouettée puis la dresser au dernier
   moment. Pour cela, placez de nouveau votre bol et les fouets au
   congélateur plusieurs minutes puis fouettez les derniers 25 cl de crème
   restante en chantilly. Transvasez le tout dans une poche à douille puis
   dressez par-dessus les mousses.

   Servez votre mousse au potiron encore fraîche !
