Préparation

   Préparation : 10min
   Attente : 5min

    1. 1
       Mélanger le fromage blanc, le jus de citron, la ciboulette
       cisaillée et le fromage de chèvre frais.
       Saler très légèrement et poivrer à convenance.
    2.
    3. 2
       Découper en petits carrés votre saumon, et les disposer dans un
       cercle à pâtisserie par exemple.
    4. 3
       Déposer sur votre saumon la préparation au fromage blanc.
    5. 4
       Bien laver le concombre, et découper de très fines lamelles que
       vous disposerez dessus au dernier moment.
    6.
    7. 5
       Décorer avec un petit bout de saumon par exemple.
