Pour 4 personnes

Ingrédients

   3
   Courgettes
   2
   Oignons nouveaux
   4
   Radis
   2 cuillères à soupe
   Yaourt grec
   1 cube
   Bouillon de légume
   2 cuillères à café
   Vinaigre de Xérès
   2 cuillères à soupe
   Huile d'olive
   Sel
   Poivre blanc

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gaspacho de courgette en diluant le bouillon
   cube dans 10 cl d’eau bouillante.
   2

   Lavez les courgettes. Taillez des bandes dans l'une d'elles à l’aide
   d’une mandoline et réservez-les.
   3

   Coupez les radis également à la mandoline. Réservez-les.
   4

   Coupez les deux courgettes restantes en morceaux, ainsi que les oignons
   nouveaux. Mettez les courgettes dans un blender et ajoutez les oignons,
   le yaourt, le bouillon, le vinaigre et 35 cl d’eau. Mixez jusqu’à
   obtenir une consistance lisse. Salez et poivrez puis placez au frais
   pendant 2 h.
   5

   Au moment de servir, versez l’huile d’olive et décorez de lamelles de
   courgette et de radis.
   6

   Servez ce gaspacho bien frais dans des petits bols, et accompagnez-le
   de quelques tranches de pain de campagne.



   r78-herbes-aromatiques-pot-plantes_istock.jpg
   Herbes aromatiques Herbes aromatiques

Idées de variantes

Avec des herbes aromatiques : menthe, basilic...

   L'arrivée du printemps et des légumes primeurs est aussi la pleine
   saison des herbes aromatiques qui peuvent être plantées au jardin.
   Profitez-en pour parfumer ce gaspacho maison, pour une soupe riche en
   saveurs et en bienfaits :
     * Les feuilles de menthe fraîches sont une bonne source de vitamines
       A et B, de fer et de manganèse. La menthe favorise aussi la
       digestion...
     * Le basilic est une bonne source d'antioxydants et de vitamine K, et
       a des propriétés antibactériennes...

   R113-varietes-fromages-frais-printemps_ar.jpg
   Variétés de fromages frais

Avec du fromage frais : chèvre crémeux, feta, Kiri...

   Selon les envies et le contenu de votre frigo, n'hésitez pas à
   remplacer le yaourt grec de cette recette par un autre produit laitier
   : cream cheese très doux, feta de brebis, ou fromage de chèvre pour
   plus de caractère. Vous pouvez même en ajouter un peu en topping, au
   moment de servir, pour encore plus de gourmandise. Ce gaspacho vert
   s'adapte à toutes vos envies !


Si vous avez aimé cette cette recette de soupe verte froide…

     * Vous aimerez aussi notre gaspacho d'asperges
     * Notre gaspacho de petits pois à la menthe
     * Notre gaspacho de radis
