Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Passez les tranches de pain au gril-pain et laissez-les refroidir.
     * 2
       Pelez les tomates et mixez-les. Ajoutez-y l'ail pressé, du sel, du
       poivre et un peu d'huile d'olive.
     * 3
       Tartinez les tranches de pain avec cette "sauce".
     * 4
       Vous pouvez aussi ajouter un peu de jambon Serrano par dessus.
     * 5
       Il faut servir rapidement pour que le pain de se ramolisse pas trop
       !

   Pas Cher Entrée pas chère

  Astuces

   Pour cette recette de Pan con tomate, vous pouvez compter 15 minutes de
   préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette
   d'entrees, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
