Préparation de la recette : taboulé

    1. Mettez le couscous dans un saladier, couvrez-le d'eau froide.
       Laissez ainsi une demi-heure en soulevant de temps en temps les
       graines de semoule à la fourchette pour aérer le couscous. Lorsque
       l'eau a été complètement absorbée par le couscous, arrosez-le de
       jus de citron, salez et poivrez, mélangez à la fourchette.
    2. Lavez les tomates, épépinez-les. Épluchez le concombre. Coupez-les
       en petits dés. Épluchez les oignons et émincez-les finement.
       Ajoutez le tout au couscous, arrosez d'huile d'olive, mélangez.
    3. Hachez finement les herbes au couteau et ajoutez-les au taboulé,
       mélangez bien. Rectifiez l'assaisonnement si c'est nécessaire et
       placez le taboulé au frais au moins 2 heures avant de le servir.
