Salade saine et légère aux crevettes, pamplemousse, avocat et concombre

   par Aude, rédactrice culinaire
   Salade légère et saine Salade légère et saine

   © iStock/Azurita

   4/5 - (6 votes)

   Cette salade légère de pamplemousse, avocat, salade, concombre et
   crevettes est une entrée ou un plat frais et coloré qui allie les
   saveurs douces et acidulées du pamplemousse avec la texture crémeuse de
   l’avocat et la saveur délicate des crevettes. Cette recette riche en
   nutriments est idéale pour les jours chauds d’été, mais elle peut
   également être appréciée tout au long de l’année.

Ingrédients :

   Pour 2 personnes
     * 8 crevettes
     * Un concombre
     * 1 pamplemousse
     * 1 salade
     * Une moitié de chou rouge
     * 1 avocat

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, décortiquez vos crevettes.

   2. Ensuite, pelez et tranchez le pamplemousse en quartiers. Enlevez les
   nervures blanches.
   Pamplemousse Pamplemousse © iStock/5second

   3. Rincez votre concombre puis, à l’aide d’un épluche-légumes, réalisez
   des lamelles.

   4. Épluchez votre avocat, retirez le noyau et coupez-le en petits dés.

   5. Détaillez les feuilles de votre salade et du chou rouge, puis
   nettoyez-les. Ensuite, découpez-les en lamelles.

   6. Pour terminer, réalisez une sauce vinaigrette à la moutarde et
   ctiron pour accompagner votre salade légère !
