Préparation de la recette : minestrone classique

    1. Lavez les légumes : poireau, courgettes, carottes, céleri branche,
       tomates, poivron. Ôtez les premières feuilles du poireau, coupez
       ses extrémités et détaillez-le poireau en rondelles fines. Épluchez
       les carottes et coupez-les en rondelles fines.
    2. Coupez les extrémités des courgettes, coupez-les en deux dans le
       sens de la longueur puis détaillez-les en demi-rondelles fines.
       Coupez en petits morceaux le céleri branche.
    3. Épluchez les gousses d’ail, coupez-les en petits morceaux. Épluchez
       l’oignon puis émincez-le. Plongez les tomates pendant 1 minute dans
       de l’eau bouillante puis retirez leur peau. Coupez les tomates en
       morceaux en retirant les pépins.
    4. Coupez en deux le poivron, ôtez les filaments blancs et les graines
       à l’intérieur puis détaillez-le en petits morceaux.
    5. Dans une cocotte faites chauffer l’huile d’olive, jetez-y l’oignon
       et l’ail. Dès que l’oignon est translucide (5 minutes), ajoutez les
       courgettes, le poireau, les carottes, le céleri, le poivron, faites
       revenir 5 minutes en remuant.
    6. Ajoutez les tomates et les petits pois, 1 litre d’eau bouillante,
       les feuilles de basilic (sauf quelques-unes réservées pour la
       décoration), salez et poivrez, faites mijoter 10 minutes à feu
       doux.
    7. Ajoutez les pâtes. Faites cuire à feu doux encore 10 minutes en
       ajoutant si nécessaire de l’eau en cours de cuisson.
    8. Servez avec du parmesan râpé (facultatif) et des feuilles de
       basilic à ajouter dans les assiettes. Cette soupe se réchauffe très
       bien le lendemain, vous pouvez donc la préparer à l’avance.
