Préparation :

     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez, pelez et découpez en petits morceaux les pommes de terre
       ainsi que les carottes.
     * 2
       Épluchez et hachez les oignons. Faites-les revenir dans une cocotte
       avec les légumes, puis couvrez d'eau.
     * 3
       Portez à ébullition et laissez frémir durant 30 min. Salez et
       poivrez.
     * 4
       Ajoutez le persil lavé et le cumin, mixez finement et répartissez
       en verrines.
     * 5
       Décorez avec des olives noires et tomates cerises sur des pics
       apéritifs en bois.

   Pas Cher Entrée pas chère

  Astuces

   Réalisez en 5 étapes cette recette de Soupe de carottes au cumin en
   verrines avec CuisineAZ. Pour en savoir plus sur les aliments de cette
   recette de soupes Aux Legumes, rendez-vous ici sur notre guide des
   aliments.
