Préparation de la recette : galettes de pommes de terre au saumon

    1. Epluchez les pommes de terre et coupez-les en morceaux. Hachez
       finement les filets de saumon et étalez la chapelure dans une
       assiette.
    2. Salez légèrement les morceaux de pommes de terre et laissez-les
       reposer pendant 30 minutes, puis retirez l'excédent de sel et
       frottez les morceaux avec du papier absorbant.
    3. Faites cuire les morceaux de pommes de terre dans une casserole
       d'eau bouillante salée puis écrasez-les en purée à l'aide d'une
       fourchette.
    4. Incorporez dans la purée le saumon haché, une cuillère et demi à
       soupe d'aneth finement ciselé, 3 cuillères à soupe de chapelure et
       l'oeuf légèrement battu. Lorsque la préparation est homogène, salez
       et poivrez.
    5. Constituez des galettes d'environ 2 centimètres d'épaisseur et
       enrobez-les de chapelure en les passant dans l'assiette. Laissez
       les galettes durcir au réfrigérateur pendant 10 minutes.
    6. Dans une poêle, faites chauffer un peu d'huile et faites dorer les
       galettes 4 minutes de chaque côté à feu moyen.
