   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 280g Blanc de poulet
     * 40cl Lait de coco
     * 40cl Bouillon de volaille
     * 1Oignon rouge
     * 1gousse Ail
     * 8Champignons de Paris
     * 1cuil. à soupe Sauce soja
     * 3cuil. à soupe Sauce nuoc-mâm
     * 1Citron vert
     * 1Bâton de citronnelle
     * 2Cm de gingembre frais
     * 2Branches de basilic
     * 2cuil. à soupe Huile neutre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 280g Blanc de poulet
     * 40cl Lait de coco
     * 40cl Bouillon de volaille
     * 1Oignon rouge
     * 1gousse Ail
     * 8Champignons de Paris
     * 1cuil. à soupe Sauce soja
     * 3cuil. à soupe Sauce nuoc-mâm
     * 1Citron vert
     * 1Bâton de citronnelle
     * 2Cm de gingembre frais
     * 2Branches de basilic
     * 2cuil. à soupe Huile neutre
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Coupez le blanc de poulet en morceaux.
    2. Ôtez la première peau de votre oignon rouge puis émincez-le
       grossièrement.
    3. Éliminez la base des pieds de vos champignons, lavez-les puis
       coupez-les en tranches épaisses.
    4. Pressez le jus de votre citron vert.
    5. Pelez votre morceau de gingembre à l’aide d’une cuillère à café
       puis passez-le à la micro-râpe afin d’en récupérer la pulpe.
    6. Passez votre gousse d’ail au presse-ail pour en récupérer la pulpe.
    7. Coupez la base ainsi que les 2 derniers 1/3 de votre tige de
       citronnelle, éliminez les premières couches dures puis émincez-la.
    8. Dans une sauteuse, faites revenir l’oignon rouge, les morceaux de
       poulet, la citronnelle, les champignons et le gingembre avec un peu
       de sel dans l’huile sur feu vif pendant 5 minutes en prenant soin
       de mélanger régulièrement.
    9. Mouillez avec le lait de coco et le bouillon de volaille. Grattez
       le fond de votre sauteuse à l’aide d’une spatule afin de décoller
       l’ensemble des sucs de cuisson.
   10. Ajoutez le gingembre, la sauce soja et la sauce nuoc-mâm. Mélangez
       et faites cuire 10 minutes à frémissement à partir de l’ébullition.
   11. Répartissez votre soupe dans 4 bols. Arrosez d’un filet de jus de
       citron vert et décorez de quelques feuilles de basilic.

   Soupe thaï au lait de coco © ISTOCK/GETTY IMAGES
   Soupe thaï au lait de coco
   (BUTTON) Fermer
   Thomas Clouet
