Velouté de lentilles corail

   par Aude, rédactrice culinaire
   Velouté de lentilles corail Velouté de lentilles corail

   © istock/laran2

   3.9/5 - (65 votes)

   Réalisez ce magnifique velouté de lentilles corail pour un repas
   réconfortant, rassasiant et sain ! En effet, les lentilles corail sont
   riches en protéines et en fibres et ont de nombreux bienfaits sur notre
   santé. De plus, elles sont légèrement plus sucrées que les lentilles
   vertes, ce qui apporte un petit plus à votre velouté. En entrée ou en
   plat principal, ne passez pas à côté de ce délice !

Ingrédients :

     * 150 g de lentilles corail
     * 1 oignon
     * 1 gousse d’ail
     * 90 cl d’eau
     * 1 c. à soupe de curry
     * 1 c. à café de cumin
     * Sel, Poivre

Les étapes :

   1. Épluchez et coupez l’oignon en dés ainsi que la gousse d’ail.
   Faites-les revenir dans un filet d’huile d’olive.
   Oignon émincé Oignon émincé © istock/Qwartz

   2. Ajoutez ensuite les lentilles corail et les épices puis versez les
   90 cl d’eau et couvrez en laissant cuire à feu doux.

   3. Une fois que les lentilles sont cuites, passez le tout au mixeur. Si
   le velouté vous semble trop épais, n’hésitez pas à rajouter 10 cl
   d’eau.

   Servez votre velouté de lentilles corail chaud !
