   Mousselines Arlequin - Etape 1
   1Tailler les poivrons en brunoise, ciseler les échalotes, concasser
   l'ail, rincer et vérifier que les filets de merlan n'aient plus
   d'arrêtes.
   Mousselines Arlequin - Etape 2
   2Suer l'ail dans un peu d'huile d'olive sans coloration.
   Mousselines Arlequin - Etape 3
   3Ajouter les brunoises de poivrons et cuire à couvert et à feu doux
   pendant 10 minutes.
   Mousselines Arlequin - Etape 4
   4Découper les filets de merlan en morceaux.
   Mousselines Arlequin - Etape 5
   5Placer le merlan et les oeufs dans le mixeur.
   Mousselines Arlequin - Etape 6
   6Mixer en ajoutant la crème jusqu'à obtenir une texture homogène et
   fine.
   Mousselines Arlequin - Etape 7
   7Débarrasser dans une calotte et ajouter les poivrons étuvés. Mélanger
   et assaisonner.
   Mousselines Arlequin - Etape 8
   8Huiler (ou beurrer) les moules à soufflé.
   Mousselines Arlequin - Etape 9
   9Garnir les moules à soufflé avec la farce de poisson et lisser la
   surface à la spatule.
   Mousselines Arlequin - Etape 10
   10Cuire au four et au bain-marie à 160°C pendant 40 minutes.
   Mousselines Arlequin - Etape 11
   11A l'issue de la cuisson la farce doit être souple au toucher et ne
   doit pas être colorée ou très peu.
   Mousselines Arlequin - Etape 12
   12Préparer le beurre blanc au Noilly comme indiqué sur la fiche
   technique en suivant le lien.
   Mousselines Arlequin - Etape 13
   13Démouler les mousselines chaudes sur assiette et garnir avec un
   cordon de beurre blanc et quelques légumes de saison ici nous avons
   choisi de belles asperges vertes.
