Préparation :

     * Préparation 30 min
     * Repos 12 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par réhydrater les feuilles de gélatine dans de l’eau
       froide. Laissez-les reposer 20 minutes.
     * 2
       Pendant ce temps, lavez le citron et le bouquet d’aneth. Prélevez
       les zestes et le jus de l’agrume. Hachez finement l’aneth.
     * 3
       Détaillez les pavés de saumon en petits dés. Placez-les dans un
       saladier, salez, poivrez et arrosez du jus de citron. Mélangez-bien
       puis laissez reposer également.
     * 4
       Versez la crème fraîche dans un saladier et fouettez-la. Dans un
       autre récipient, écrasez grossièrement le fromage frais puis
       incorporez-le à la crème. Essorez la gélatine. Ajoutez-la à
       l’appareil de crème et fromage frais. Incorporez ensuite les zestes
       de citron et le saumon à l’aneth. Salez et poivrez. Mélangez bien.
     * 5
       Tapissez la terrine de film alimentaire. Répartissez ensuite les
       tranches de saumon fumé sur le fond et les côtés du plat en
       veillant à les laisser dépasser sur les 2 côtés les plus longs.
       Versez la crème au saumon dans la terrine. Tassez légèrement avec
       le dos d’une cuillère. Refermez la terrine en rabattant les
       tranches de saumon sur le dessus. Ajoutez une dernière tranche si
       nécessaire de manière à couvrir toute la terrine.
     * 6
       Réservez la terrine de saumon fumé et saumon frais sans cuisson au
       réfrigérateur pendant 12 heures. Au moment de la dégustation,
       démoulez-la doucement sur le plat de service en vous aidant du film
       alimentaire. Découpez enfin la terrine en tranches. Servez bien
       frais.

   Noël

  Astuces

   Pour garantir une bonne tenue de la terrine de saumon fumé et saumon
   frais sans cuisson lors du démoulage, il est impératif de bien
   respecter le temps de repos. L’idéal est donc de préparer la terrine la
   veille. Vous pouvez aussi garnir la terrine de quelques crevettes
   cuites. Versez une première couche d’appareil crémeux. Posez-y les
   crevettes et couvrez du restant de crème au saumon.
