Préparation de la recette : sushis d'halloween

    1. Rincez le riz jusqu’à ce que l’eau soit claire. Égouttez-le avant
       de le faire cuire dans une casserole d’eau bouillante pendant 15
       minutes.
    2. Retirez la casserole du feu et laissez reposer le riz pendant 10
       minutes. Dans un bol, réunissez le sucre, le vinaigre et une pincée
       de sel. Versez ensuite cette préparation sur le riz. Mélangez bien
       et laissez refroidir.
    3. Découpez ensuite des disques de saumon fumé à l’aide d’un
       emporte-pièce. Placez un disque sur une feuille de film plastique.
    4. Prélevez ensuite une portion de riz avec les mains et façonnez-la
       pour former une boule. Déposez-la ensuite sur le disque de saumon
       fumé. Refermez le film alimentaire et serrez pour former un sushi
       compact.
    5. Retirez ensuite le sushi et placez-le sur une assiette. Renouvelez
       l’opération jusqu’à ce qu’il ne reste plus aucun ingrédient.
    6. Découpez des formes dans la feuille de nori pour dessiner les
       visages des sushis en citrouille. Déposez-les sur les boules
       enveloppées de saumon. Servez aussitôt.
