Huîtres gratinées

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   huîtres gratinées huîtres gratinées

   © rebeccafondren/istock

   4.3/5 - (18 votes)

   Si vous raffolez des huîtres, vous allez fondre pour cette version
   gratinée parfumée au vin blanc et aux échalotes. Il s’agit d’une
   manière originale de déguster ces petits mollusques au goût si délicat.

Ingrédients :

   Pour 2 personnes
     * 12 huîtres
     * 1 échalote
     * Vin blanc sec
     * Chapelure

Les étapes :

   1. Ouvrez les huîtres en vous aidant d’un torchon pour ne pas vous
   blesser puis coupez les tendons des huîtres et rincez-les à l’eau
   claire. Laissez-les s’égoutter.

   2. Gardez les coquilles creuses des huîtres et plongez-les dans une
   bassine d’eau froide pour retirer les impuretés.

   3. Entre-temps, épluchez et hachez finement l’échalote. Séchez les
   coquilles et déposez dans chacune d’elles une huître que vous
   parsèmerez d’échalote.

   4. Ajoutez la chapelure et un petit filet de vin blanc.

   5. Préchauffez le four à 200 °C. Disposez les huîtres dans un plat
   allant au four et enfournez pour 10 minutes de cuisson.

   À la sortie du four, servez les huîtres gratinées au vin blanc et aux
   échalotes.
