Préparation de la recette : salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et
ricotta

    1. Mettez de l’eau salée à bouillir et faites-y cuire les pâtes
       suivant le temps indiqué sur l’emballage.
    2. Entre-temps, pelez et hachez les gousses d’ail. Mettez ensuite 2
       cuillères à soupe d’huile d’olive à chauffer dans une poêle.
       Faites-y revenir les épinards et l’ail hachés pendant 5 minutes. Au
       bout de ce délai, retirez la poêle du feu et laissez refroidir.
    3. Égouttez les pâtes lorsqu’elles sont cuites, placez-les dans un
       saladier, puis laissez-les refroidir.
    4. Lavez et découpez les tomates cerises en deux. Réunissez ensuite la
       ricotta et la préparation aux épinards. Ajustez la quantité de sel
       et de poivre selon vos gouts.
    5. Mélangez les épinards à la ricotta et les tomates cerises aux
       pâtes. Mélangez et rectifiez l’assaisonnement si besoin. Gardez la
       salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et ricotta au frais
       jusqu’au repas.
