Préparation de la recette : soufflé au fromage

    1. Préchauffez votre four à 180°C. Beurrez et farinez le moule.
    2. Chauffez le beurre dans une casserole, ajoutez la farine et
       fouettez pendant 1 minute. Ajoutez le lait tiédi, et fouettez
       pendant quelques minutes à feu doux.
    3. Battez les blancs d'oeufs en neige ferme avec une pincée de sel.
    4. Dans la casserole refroidie, ajoutez les jaunes d’œufs un à un,
       puis le fromage râpé. Mettez une pincée de muscade, salez et
       poivrez à votre goût.
    5. Incorporez délicatement les blancs d’œufs battus. Versez la
       préparation dans le moule et enfournez 35 minutes. Servez le
       soufflé au fromage aussitôt.
