Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 12 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Rincez les noix de St Jacques et coupez-les en 2 ou 3 morceaux
       (pour qu'il y ait environ 5 morceaux par assiette), réservez-les.
     * 2
       Dans une casserole, faites fondre à feu doux un peu de beurre,
       prenez le bloc de foie gras et coupez-le en 2.
     * 3
       Faites fondre la premiére moitié dans la casserole, ajoutez petit à
       petit la créme en remuant avec le fouet pour faire une sauce bien
       onctueuse, goutez, ajoutez du sel s'il le faut.
     * 4
       Faites revenir dans une poêle un peu de beurre et ajoutez-y les St
       Jacques, à feu doux, salez, poivrez et laissez cuire 1 min de
       chaque coté.
     * 5
       Sortez le reste du foie gras et coupez-le en 4 sans le faire cuire.
     * 6
       Préparez 4 assiettes et déposez-y les St Jacques au centre, posez
       un morceau de foie gras dessus et nappez le tout avec la sauce,
       décorez avec des brins de ciboulette et des petits toasts grillés,
       dégustez, c'est prêt !

   Noël Foie gras

  Astuces

   Vous pouvez aussi faire mariner les St Jacques avant de les faire cuire
   avec du porto ou du marsala.
