Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Essuyez les champignons avec du papier absorbant légèrement humide,
       ôtez les pieds en les tournant délicatement puis coupez les
       champignons en fines lamelles. Émincez l’oignon.
     * 2
       Dans un saladier, préparez la vinaigrette : mélangez le vin blanc
       et le jus de citron puis salez et poivrez. Ajoutez la moutarde et
       ajoutez peu à peu l’huile d’olive tout en fouettant. Hâchez
       finement le basilic, le persil, l’ail et les échalotes puis
       ajoutez-les à la vinaigrette.
     * 3
       Versez la sauce sur les champignons, ajoutez les oignons et
       mélangez délicatement.

  Astuces

   Dans cette recette, le jus de citron remplace le vinaigre. Mais si vous
   préférez, vous pouvez utiliser du vinaigre de cidre ou de vin. Evitez
   en revanche le vinaigre balsamique, souvent utilisé en cuisine, pour
   éviter qu’il ne colore les champignons.
