Préparation :

     * Préparation 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préparez le pavé de saumon frais. Lavez délicatement votre saumon
       frais puis séchez-le à l’aide de papier absorbant. Vérifiez
       minutieusement qu’il ne reste plus aucune arête puis retirez la
       peau. Coupez ensuite vos pavés de saumon en petits dés. Coupez
       votre citron en 2, épépinez-le puis prélevez son jus. Arrosez
       ensuite les dés de saumon du jus de citron puis mettez votre
       préparation de côté.
     * 2
       Préparez les autres ingrédients de votre verrine salée pour
       l'apéro. Épluchez la mangue et l'avocat. Retirez-leur noyau pour
       n’en garder que la chair. Coupez-les ensuite en petits dés.
     * 3
       Préparez la sauce au yaourt de cette recette de tartare pour votre
       apéritif. Lavez, séchez puis ciselez la ciboulette. Dans un
       saladier, mettez les yaourts, la ciboulette, une pincée de sel et
       une pincée de poivre. Puis finalisez votre préparation de cette
       verrine de saumon cru. Incorporez votre sauce au yaourt aux dés de
       saumon. Ajoutez également les morceaux de mangue et d'avocat.
       Mélangez bien délicatement.
     * 4
       Ensuite réaliser le montage de cette recette de verrine apéro.
       Remplissez chaque verrine apéro avec la préparation. Couvrez d'un
       film plastique et réservez au réfrigérateur jusqu'au moment de
       servir. Servez frais cette recette aux saumon. Et dégustez aussitôt
       vos entrées.

   Noël Saumon de Noël

  Astuces

   Et si vous serviez cette verrine facile accompagnée de délicieuses
   tranches de pain grillé ? Vos invités vont adorer ! La ciboulette peut
   être remplacée par une autre herbe fraîche, selon votre préférence :
   persil, coriandre, aneth, etc. Décorez le dessus de vos verrines avec
   un brin de la même herbe pour une jolie présentation. Retrouvez
   d'autres recettes de verrines sur le site de Cuisine AZ.
