   Feuilletés de ris de veau - Etape 1
   1Découper les paumes de ris de veau déjà blanchies pochées et épluchées
   en gros dés.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 2
   2Sauter au beurre avec les échalotes ciselées pour obtenir une simple
   coloration de surface (il est inutile de fariner) n'oubliez pas de
   saler et poivrer en suffisance.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 3
   3Hors feu ajouter le persil haché.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 4
   4Partager le feuilletage en 2 (nous avions préalablement réalisé 1 kg
   de feuilletage rapide).
   Feuilletés de ris de veau - Etape 5
   5Abaisser sur une épaisseur de 5 mm.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 6
   6Tailler 16 rectangles de 10 cm sur 7 cm (environ).
   Feuilletés de ris de veau - Etape 7
   7Dorer les côtés au jaune d'oeuf et placer les épinards à la crème au
   centre, sans débordement.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 8
   8Déposer les morceaux de ris de veau sur les épinards.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 9
   9Placer la deuxième abaisse de feuilletage bord à bord et souder en
   pressant d'abord avec l'index puis en appuyant légèrement avec le dos
   d'une lame de couteau. Chiqueter les bords pour éviter toute fuite de
   la garniture.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 10
   10Percer la cheminée, nécessaire pour éviter le soulèvement du
   couvercle lors de la cuisson.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 11
   11Décorer éventuellement la surface et passer de la dorure.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 12
   12Cuire 20 minutes à 180°C en chaleur tournante. Moduler et vérifier la
   bonne conduite de la cuisson en fonction des performances de votre
   four. Après cuisson pensez à lustrer au beurre fondu avant de servir.
