Ingrédients

     * 6 petites poires
     * 200 g de gouda vieux (old dutch master)
     * 1/2 citron
     * poivres mélangés

Préparation

    1. Pelez les poires, évidez-les par le dessous, arrosez-les de
       quelques gouttes de jus de citron, coupez-les en 4 dans l’épaisseur
       (voir photo).
    2. Coupez le gouda vieux en lamelles.
    3. Reconstituez les poires en intercalant les lamelles de fromage,
       poivrez et servez.

L'astuce

   Vous pouvez décliner cette recette avec d’autres fromages mais celui-là
   s’accorde parfaitement avec la saveur de la poire.

   3 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   2 notes
