   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 1
   1Placer la sonde thermique au coeur de la galantine.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 2
   2Pocher dans un bouillon renforcé en gélatine ou directement dans la
   gelée.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 3
   3Poser un petit couvercle sur la galantine pour la maintenir immergée
   et cuire à petit bouillon avec contrôle à la sonde thermique. Régler
   l'alarme à 70°C.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 4
   4La montée en température doit se faire très lentement afin de ne pas
   perdre d'humidité et de raffermir les chairs.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 5
   5La cuisson a eu lieu en milieu confiné et à température douce.
   L'emballage hermétique assure une conservation des arômes
   extraordinaire.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 6
   6Lorsque la température idéale est atteinte (70° à coeur) laisser au
   repos et stocker au froid positif. La prise en gelée est effective.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 7
   7Sortir la galantine de sa gelée et trancher. Magnifique.
