Préparation de la recette : salade de pâtes, haricots verts et tomates

    1. Lavez, séchez, effeuillez et ciselez deux branches de basilic.
       Lavez les tomates et coupez-les en petits dés. Déposez-les dans un
       bol et arrosez-les de 3 cuillères à soupe d’huile d’olive et du jus
       d'un demi citron. Ajoutez le basilic ciselé, salez et poivrez.
       Mélangez et réservez au frais.
    2.  Faites cuire les haricots 15 minutes dans de l’eau bouillante
       salée. Égouttez et réservez.
    3. Versez les pâtes dans de l’eau bouillante salée et faites-les cuire
       environ 6 minutes. Égouttez-les et passez-les sous l’eau fraîche.
       Versez-les dans un saladier et arrosez-les du reste d’huile
       d’olive. Ajoutez les haricots verts, les tomates et leur marinade.
       Mélangez.
    4.  Lavez, séchez et effeuillez le cerfeuil et le basilic restant.
       Mettez la salade dans des assiettes creuses. Ajoutez les copeaux de
       parmesan, décorez de feuilles de cerfeuil et de basilic. Servez
       aussitôt.
