   Oeufs cocotte - Etape 1
   1Beurrer les ramequins. Saler et poivrer.
   Oeufs cocotte - Etape 2
   2Placer la garniture choisie. Ici ciboulette et oeufs de truite.
   Oeufs cocotte - Etape 3
   3Ajouter un peu de crème.
   Oeufs cocotte - Etape 4
   4Déposer un oeuf entier par ramequin en faisant bien attention de ne
   pas crever le jaune.
   Oeufs cocotte - Etape 5
   5Placer les ramequins dans une sauteuse tapissée d'une feuille de
   papier sulfurisé.
   Oeufs cocotte - Etape 6
   6Verser de l'eau chaude dans la sauteuse au tiers de la hauteur
   environ. Les ramequins ne doivent pas flotter.
   Oeufs cocotte - Etape 7
   7Cuire à feu doux. La cuisson se contrôle à l'oeil en fonction de la
   coagulation du blanc.
   Oeufs cocotte - Etape 8
   8Sortir les ramequins de l'eau, ajouter un rappel de la garniture et
   servir avec des mouillettes.
   Oeufs cocotte - Etape 9
   9Vous pouvez aussi utiliser du caviar de hareng pour varier les
   plaisirs.
