Pour 4 personnes

Ingrédients

   1 kg
   Tomates (type coeur-de-boeuf ou costoluto fiorentino par exemple)
   20
   Feuilles de basilic
   2
   gousses d'ail
   4 c. à soupe
   Ricotta
   200 g
   Pain au levain un peu rassis
   30 cl
   Bouillon de légumes
   8 cl
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de pappa al pomodoro en mondant les tomates.
   Incisez d’une croix au couteau la partie opposée au pédoncule. Plongez
   les tomates dans une grande casserole d'eau bouillante pendant 30
   secondes à 1 minute. Rafraîchissez-les ensuite dans un bain d’eau
   glacée pour stopper la cuisson. La peau se décollera alors très
   facilement à l'aide d'un petit couteau…Coupez les tomates mondées en
   morceaux. Pelez, dégermez et hachez l’ail. Coupez le pain en morceaux.
   2

   Faites revenir l’ail pendant 1 min avec 4 cl d’huile d’olive. Ajoutez
   les tomates, les feuilles de basilic ciselées et laissez cuire 15 min à
   feu moyen en remuant régulièrement avec une cuillère en bois. Ajoutez
   le pain puis le bouillon et poursuivez la cuisson 30 min à feu doux.
   3

   Servez chaud, froid ou tiède avec 1 c. à soupe de ricotta et quelques
   feuilles de basilic frais. Arrosez du reste d’huile, salez et poivrez.



Une soupe originaire de Florence, en Toscane

   La pappa, qui se traduit par « bouillie », est une spécialité de la
   cuisine toscane paysanne dont la consistance se rapproche d’une salade
   humide ou d’une soupe avec des morceaux. Les Italiens utilisent dans sa
   préparation un pain toscan non salé : le pane sciapo.

"Viva la pappa col pomodoro… "

   … C’est le titre de la chanson de Rita Pavone qui a rendu ce plat si
   populaire en dehors de l’Italie ! Cette musique est tirée d’un
   feuilleton diffusé dans les années 60 par la RAI ; une adaptation
   télévisée du roman Il giornalino di Gian Burrasca de Luigi Bertelli
   (dit Vamba). La chanson "Viva la pappa col pomodoro" faisait alors
   l’éloge de ce plat simple d’origine paysanne, adoré des enfants, comme
   des grands gourmands en Italie...

Et pour écouter la célèbre chanson qui reste en tête :

   Rita Pavone - VIVA LA PAPPA COL POMODORO (Tv tedesca, Capodanno 1966)

   IFRAME: Rita Pavone - VIVA LA PAPPA COL POMODORO (Tv tedesca, Capodanno
   1966)
   Video of Rita Pavone - VIVA LA PAPPA COL POMODORO (Tv tedesca,
   Capodanno 1966)

   r57_minestrone_ss.jpg
   Minestrone Minestrone

Si vous avez aimé préparer cette recette de pappa al pomodoro, comme en
Italie…

     * Vous aimerez aussi notre zuppa con polpettine - bouillon italien
       aux boulettes
     * Notre recette de minestrone
     * Notre risotto à la tomate
