Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez et dénoyautez les avocats. Prélevez la chair et mixez-la
       avec le jus de citron et le fromage, puis salez et poivrez.
     * 2
       Remplissez des verrines avec le mélange. Décorez d’œufs de saumon
       et d'un peu d'aneth.

   Saumon de Noël

  Astuces

   Pour cette recette de Verrines d'avocats aux oeuf de saumon, vous
   pouvez compter 10 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les
   aliments de cette recette d'oeufs, rendez-vous ici sur notre guide des
   aliments.
