   Croustades - Etape 1
   1Réaliser une pâte à foncer. La méthode est la même que pour la pâte
   brisée mais sans oeuf.
   Croustades - Etape 2
   2Abaisser la pâte au rouleau sur un plan fariné.
   Croustades - Etape 3
   3Préparer les cercles en les posant sur une plaque à pâtisserie
   recouverte d'une feuille de papier sulfurisé.
   Croustades - Etape 4
   4Découper des disques de pâte un peu plus grand que la taille des
   cercles et foncer.
   Croustades - Etape 5
   5Les bords intérieurs seront pressés pour une bonne tenue. C'est une
   présentation moins rustique du fonçage classique.
   Croustades - Etape 6
   6Couper à l'aide du rouleau.
   Croustades - Etape 7
   7Presser les bords pour les solidariser avec le bord du cercle.
   Croustades - Etape 8
   8Plaquer un disque de papier sulfurisé adapté au fond et sur les bords
   du cercle.
   Croustades - Etape 9
   9Contenir à l'aide de grenaille (ici plus lourd et pratique que des
   légumes secs). Placer au four réglé à 180°C pendant une vingtaine de
   minutes.
   Croustades - Etape 10
   10La pâte est cuite et colorée uniformément. Retirez la grenaille et
   les feuilles de papier sulfurisé sans vous brûler.
   Croustades - Etape 11
   11Les croustades sont prêtes à recevoir la garniture prévue.
   Croustades - Etape 12
   12Ici nous avons réalisé des croustades d'oeufs pochés florentine.
