Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 1h 10min

    1. Egouttez et émiettez le saumon. Mélangez à la cuiller en bois le
       saumon et le concentré de tomate dans un saladier en terre. Ajoutez
       les œufs 1 à 1, puis le pot de crème fraîche et le persil haché.
       Ajoutez une pincée de sel fin. Mélangez le tout au « robot »,
       vitesse moyenne.
       Cuisson
       Beurrez un moule à cake et faîtes cuire 1h10 au four, thermostat 6.
       Laisser refroidir puis mettre au réfrigérateur une nuit. Servir
       froid, dans un plat de service, décoré avec des rondelles de citron
       jaune et du persil en branches.
    2.
    3.
