   Galantine de canette - Le montage - Etape 1
   1Faites blanchir quelques dés de carotte et navet dans l'eau bouillante
   salée pour le décor.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 2
   2Disposer la canette désossée sur une feuille de film alimentaire,
   saler, poivrer et placer la farce.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 3
   3Bien répartir la farce sans oublier de fourrer les ailes et les
   cuisses
   Galantine de canette - Le montage - Etape 4
   4Ajouter au milieu les foies de volailles entiers sautés, quelques
   fruits secs et les dés de légumes blanchis pour ajouter de la couleur.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 5
   5Recouvrir avec le reste de farce.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 6
   6Refermer délicatement la volaille.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 7
   7Fermer avec une aiguille à brider
   Galantine de canette - Le montage - Etape 8
   8Refermer le papier film alimentaire sur lequel la canette était posée.
   Galantine de canette - Le montage - Etape 9
   9Enrouler de plusieurs épaisseurs et serrer
   Galantine de canette - Le montage - Etape 10
   10Ficeler. Il est temps de passer à la cuisson de la galantine.
