Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Montez 10 cl de crème liquide en chantilly bien ferme avec un
       batteur électrique.
     * 2
       Réservez au frais.
     * 3
       Pelez et émincez l'oignon.
     * 4
       Epluchez et coupez le potiron en cubes.
     * 5
       Faites bouillir de l'eau dans une grande casserole.
     * 6
       Jetez -y l'oignon et le potiron et laissez cuire 15 min.
     * 7
       Egouttez en fin de cuisson puis mixez avec 10 cl de crème liquide,
       du sel et du poivre.
     * 8
       Versez le velouté de potiron dans des verrines.
     * 9
       Placez la chantilly dans une poche à douille et répartissez-la sur
       le dessus.
     * 10
       Décorez les verrines avec le caviar et le persil ciselé.
     * 11
       Dégustez.

  Astuces

   Pour cette recette de Cappuccino de potiron en verrines, vous pouvez
   compter 15 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments
   de cette recette de boissons Chaudes, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
