Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez les avocats en deux et retirez le noyau. Mettez la chair des
       avocats dans une grande assiette, écrasez-la, arrosez-la d'une
       première cuillerée de jus de citron, ajoutez la crème fraîche
       épaisse, le sel et le piment d’Espelette. Mélangez, goûtez, et
       rectifiez au besoin l'assaisonnement en citron et en sel.
     * 2
       Placez la mousse dans des verrines ou des coupelles et
       garnissez-les de crevettes décortiquées, puis réfrigérez au moins 2
       heures, avant de servir en entrée ou en apéritif dinatoire.

  Astuces

   Si vous voulez obtenir une consistance à la fois onctueuse et
   mousseuse, remplacez la crème épaisse par du Gervita nature (mousse de
   fromage blanc). Si vous voulez peaufiner la déco, ajoutez quelques
   brins de ciboulette, d'aneth ou de menthe. Si vous voulez ajouter du
   croquant, ajoutez des fines tranches de pomme verte.
