Préparation

   Préparation : 20min

    1. 1
       Mettre de l'eau salée à bouillir et préparer un saladier avec des
       glaçons.
    2.
    3. 2
       Mettre à bouillir 2mn le sucre, l'eau et le jus d'un citron et
       d'une orange. Réserver.

    4. 3
       Trier les feuilles de chou ... les plus grandes serviront pour les
       roulés les feuilles d'un côté et les côtes pour la farce, les plus
       tendres du cœur à couper en julienne et en garder quelques-unes
       pour les chips.

    5. 4
       Couper en brunoise la carotte. Ciseler l'échalote Lever les
       suprêmes d'agrumes et les couper en morceaux. Récupérer le jus.

    6.
    7. 5
       Blanchir les feuilles une dizaine de secondes et les transvaser
       dans l'eau glacée pour fixer la chlorophylle. Sécher avec du papier
       absorbant. Procéder de la même façon avec les côtes. Tailler les
       côtes en brunoise.

    8. 6
       Mettre la friteuse à chauffer à 160°C.
    9. 7
       Mélanger les brunoises ( chou, carotte, échalote ), le miel, le
       piment concassé, la brousse, une pincée de sel, du poivre et un
       filet d'huile d'olive. Étaler sur la longueur de vos feuilles avant
       de les rouler comme un sushi.

   10.
   11. 8
       Couper les feuilles du cœur de chou en fine julienne. Mélanger avec
       les agrumes, leur jus, les graines de fenouil, une pincée de sel et
       un filet d'huile.
   12. 9
       Frire les feuilles le temps que ça crépite ... les égoutter et
       c'est prêt à déguster !
