Pour 6 personnes

Ustensiles

   18 verrines

Ingrédients

   750 g
   Petits pois frais (300 g écossés)
   300 g
   Petites tomates orange
   300 g
   Radis roses
   500 g
   Fromage frais
   30 cl
   Bouillon de poule
   5 brins
   Basilic rouge
   30 feuilles
   Menthe
   1
   Gousse d'ail
   2 feuilles (environ 4 g)
   Gélatine
   1/2 c. à café
   Curry en poudre
   1/2 c. à café
   Cumin
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de verrines de légumes la veille. Écossez les
   petits pois puis faites-les cuire 5 min à l'eau bouillante salée.
   Égouttez-les, rincez-les sous l'eau glacée, puis répartissez-les dans
   le fond de 6 verrines (réservez-en 2 c. à soupe pour la présentation).
   2

   Taillez les radis en rondelles et répartissez-les dans le fond de 6
   verrines (réservez-en 2 c. à soupe).
   3

   Coupez les tomates en morceaux et répartissez-les dans 6 verrines
   (réservez-en 2 c. à soupe).
   4

   Préparez la gelée. Faites ramollir la gélatine 10 min dans un bol d’eau
   froide. Dans une petite casserole, chauffez 30 cl de bouillon de poule.
   Dès que l'eau frémit, éteignez le feu et ajoutez la gélatine essorée.
   Fouettez bien, puis laissez tiédir. Versez dans les verrines pour
   couvrir les légumes. Réservez une nuit au réfrigérateur (ou au moins 6
   h).
   5

   Le jour J. Dans un saladier battez le fromage frais pour l’assouplir,
   répartissez-le dans 3 contenants.
   6

   Dans le premier, ajoutez 20 feuilles de menthe, du sel, du poivre et
   mixez très finement. Répartissez le mélange dans les verrines de petits
   pois.
   7

   Dans le deuxième, ajoutez l’ail dégermé et pressé et le basilic rouge
   (réservez quelques feuilles pour la décoration). Salez, poivrez et
   mixez très finement. Répartissez-le dans les verrines de radis roses.
   8

   Dans le troisième, ajoutez le curry et le cumin, du sel, du poivre et
   mixez. Remplissez les verrines de tomates.
   9

   Filmez les verrines et les légumes réservés puis placez-les au frais au
   pendant 6 h.
   10

   Au moment de servir, décorez avec le reste des légumes et les herbes.



Comment en faire une entrée 100% végétarienne ?

   Vous pouvez remplacer la gélatine par 1 g d'agar-agar (en général, 1 g
   = 1/2 sachet), et le bouillon de poule par du bouillon de légumes...
   r58_verrine-creme-legere-radis_ss.jpg
   Verrine de crème de radis Verrine de crème de radis

Si vous avez aimé cette recette facile, découvrez d'autres idées de verrines
salées pour l'apéro…

     * Vous aimerez aussi nos verrines de crème légère de radis
     * Nos verrines de fèves et petits pois
     * Nos verrines d'hiver pour l'apéro
