Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Séparez le chou-fleur en fleurettes. Coupez les gros tronçons.
       Mixez l'autre partie afin d'obtenir une semoule fine. Placez dans
       un saladier.
     * 2
       Lavez le poivron et les tomates. Coupez, épépinez le poivron et
       taillez-le en petits dés. Ajoutez-le dans le saladier. Coupez les
       tomates en petits dés et ajoutez-les dans le saladier. Pelez le
       concombre et taillez-le en petits dés. Ajoutez-le dans le saladier.
     * 3
       Ciselez les feuilles de basilic et ajoutez-les dans le saladier.
       Dans un bol, mélangez l'huile, le jus de citron, salez et poivrez.
       Versez sur le taboulé et mélangez bien le tout.
     * 4
       Placez le taboulé de chou-fleur au frais pendant 2 heures.

  Astuces

   Bien évidemment, il est possible de varier les plaisirs en choisissant
   d'autres légumes. Vous pouvez, par exemple, remplacer le basilic par de
   la menthe pour plus de fraîcheur. Pour une note sucrée / salée, il est
   possible d'ajouter un peu de raisins secs à la préparation.
