Salade au chorizo

   par Aude, rédactrice culinaire
   Salade au chorizo Salade au chorizo

   © iStock/ ingwervanille

   3.9/5 - (10 votes)

   Si vous êtes à la recherche d’une salade complète, savoureuse et
   colorée, découvrez la salade au chorizo. Composée de mâche et de pommes
   de terre poêlées, cette salade offre des notes à la fois fondantes et
   croquantes pour le plaisir des papilles. Elle est à emporter partout et
   vous offrira un repas léger !

Ingrédients :

     * 200 g de mâche
     * Quelques tranches de chorizo
     * Une vitelotte (pomme de terre violette)
     * 2 grosses pommes de terre
     * Quelques cerneaux de noix

Les étapes :

   1. Rincez votre mâche, puis essorez-la dans un torchon.

   2. Épluchez et faites cuire la vitelotte ainsi que les pommes de terre.
   Détaillez ensuite la vitelotte en fines tranches et découpez les pommes
   de terre en dés.
   © iStock/Vladimir Mironov

   3. Dans un filet d’huile d’olive, faites revenir les pommes de terre à
   feu moyen pendant quelques minutes. Salez et poivrez (vous pouvez
   également ajouter quelques épices).

   4. Dans votre assiette, disposez la mâche avec les tranches de chorizo
   et le reste des ingrédients.

   5. Pour accompagner votre salade au chorizo, versez un filet d’huile
   d’olive et de citron, ou un filet de vinaigre balsamique.
