Tartare de lieu jaune aux agrumes et pistaches

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   tartare lieu jaune tartare lieu jaune

   © Mariha-kitchen/ istock

   3.9/5 - (11 votes)

   Si vous raffolez du poisson cru, voici une recette pour le moins
   exotique ! Ce tartare de lieu jaune aux agrumes et aux pistaches est
   une petite pépite que l’on déguste extra frais : aussitôt péché,
   aussitôt dans l’assiette ! Voici une mise en bouche savoureuse qui ne
   manquera pas de mettre en appétit les papilles.

Ingrédients :

   Pour 2 personnes
     * 200 g de filet de lieu jaune extra frais
     * 1,5 orange
     * 1/2 citron vert
     * huile de pistache
     * 5 pistaches vertes
     * 5 brins de ciboulette
     * Sel & poivre blanc de penja

Les étapes :

   1. Coupez la chair du poisson en petits dés de taille régulière puis
   déposez-les dans un récipient et arrosez-les de jus de citron vert et
   huile de pistache.

   2. Assaisonnez à votre convenance de sel et poivre blanc puis filmez la
   préparation et laissez mariner 30 minutes au réfrigérateur.

   3. Pelez 1 orange et prélevez-en les suprêmes. Pressez la demi-orange
   pour en récolter le jus puis ajoutez-le à la marinade.

   4. Concassez finement les pistaches et ciselez la ciboulette. Mélangez
   le lieu jaune avec les pistaches concassées et la moitié de la
   ciboulette ciselée.

   5. Dresser le tartare au centre d’une assiette à l’aide d’un
   emporte-pièce. Une fois dressé, disposez les suprêmes d’orange autour
   de celui-ci et parsemez le tartare de lieu jaune aux agrumes avec le
   reste de ciboulette.

   6. Terminez par un filet d’huile de pistache et servez aussitôt !
