Préparation de la recette : langoustines aux avocats et pamplemousses roses

    1. Épluchez les pamplemousses à vif c’est-à-dire en taillant la petite
       peau fine qui maintient la pulpe en quartiers.
    2. Séparez les quartiers et retirez précautionneusement la pulpe des
       pamplemousses. Pour que le plat soit beau, essayez de conserver de
       gros morceaux de chair de pamplemousse.
    3. Ôtez la peau et les noyaux des avocats, découper la chair en gros
       dés ou en lamelles.
    4. Mettez dans un saladier les langoustines décortiquées, les avocats
       et les pamplemousses, réservez au frais.
    5. Faites une Chantilly salée : placez la crème liquide et les fouets
       du batteur électrique au congélateur 10 minutes avant de faire la
       crème Chantilly. Le secret d’une crème Chantilly réussie est la
       température qui doit être la plus basse possible et la crème qui
       doit être liquide et entière (donc ni épaisse ni allégée).
    6. Battez au fouet électrique 5-6 minutes la crème fraîche dans un
       saladier posé sur des glaçons dans un saladier un peu plus grand
       (ajoutez un peu d’eau froide pour que les glaçons flottent), salez
       légèrement.
    7. Disposez le mélange aux langoustines sur des assiettes de service
       et agrémentez de chantilly salée.

   Astuce :

   Les langoustines peuvent être remplacées par 24 grosses crevettes
   cuites décortiquées.
