Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Emincer l’échalote. Dans une sauteuse, verser un trait d’huile
       d’olive, ajouter le beurre et l’échalote émincée, la faire suer
       sans coloration. Déglacer au Martini blanc ou au Noilly Prat.
       Verser le bouillon de volaille et laisser cuire 10 minutes. Passer
       à la passette fine puis parfumer avec le jus et du zeste de citron
       vert.
     * 2
       Couper les tranches de saumon en dés et les déposer dans un
       saladier. Ajouter la ciboulette ciselée, du zeste de citron vert et
       assaisonner avec un peu de baies roses. Couper les noix de
       Saint-Jacques en fines lamelles. Réserver dans une assiette.
     * 3
       Dans des assiettes, déposer le tartare de saumon, ajouter
       par-dessus les noix de Saint-Jacques en lamelles. Flasher au
       chalumeau, juste pour nacrer. Ajouter quelques gouttes d’huile
       d’olive, un peu de piment d’Espelette, de ciboulette ciselée et un
       zeste de citron vert. Emulsionner la sauce et la déposer autour.

   Cyril Lignac Emission Tous En Cuisine

  Astuces

   Pour cette recette de Coquilles Saint-Jacques et saumon fumé aux baies
   roses de Cyril Lignac, vous pouvez compter 20 minutes de préparation.
   Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette d'entrees
   Froides, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
