Pour 4 personnes

Ingrédients

   400 g
   Poivrons rouges
   400 g
   Tomates rondes
   200 g
   Tomates cerises
   3
   Oignons nouveaux
   60 g
   Amandes fumées
   5 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à café
   Vinaigre de xérès
   1 c. à café
   paprika fumé
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gaspacho aux tomates et aux poivrons en
   préchauffant le four à 200 °C. Disposez les poivrons sur une plaque
   couverte de papier cuisson. Enfournez-les pour 30 min. Sortez-les et
   emballez-les dans une feuille d'aluminium ou un sac en plastique
   pendant 15 min. Épluchez-les, épépinez-les et placez-les dans le bol de
   votre mixeur.
   2

   Incisez les tomates rondes en faisant une croix sur la peau.
   Plongez-les 1 min dans l’eau bouillante puis débarrassez-les dans un
   bol d’eau froide. Ôtez la peau et les pépins puis ajoutez la chair de
   tomates et son jus dans le blender.
   3

   Émincez les oignons et mixez-les avec les poivrons et les tomates.
   Versez 4 c. à soupe d’huile d’olive, le vinaigre, le paprika, du sel et
   du poivre. Mixez à nouveau puis placez au frais pendant 2 h.
   4

   Lavez et coupez les tomates cerises en deux. Concassez les amandes.
   Mélangez les tomates cerises aux amandes avec 1 c. à soupe d’huile
   d’olive. Poivrez et mélangez.
   5

   Au moment de déguster, servez le gaspacho et disposez par-dessus des
   tomates aux amandes.



   r-preparation-gaspacho-ingredients-blender-277886533_as.jpg
   Préparation d'un gaspacho : mixer les ingrédients dans un blender
   Préparation d'un gaspacho : mixer les ingrédients dans un blender

Plus de conseils pour une soupe froide à votre goût :

Comment épaissir un gaspacho trop liquide ?

   N'hésitez pas à ajuster la texture du gaspacho selon vos préférences :
     * Si la soupe est trop épaisse, ajoutez un peu d'eau froide ou des
       glaçons et mixez à nouveau.
     * Si la soupe manque de consistance, incorporez un peu de mie de
       pain, du concentré de tomates, ou encore un fromage crémeux comme
       de la ricotta.

Comment faire pour bien relever un gaspacho et enlever son acidité ?

   Tout d'abord, vous ne ferez pas de miracles en préparant un gaspacho en
   plein hiver ou au printemps...! Il est primordial de choisir des
   produits de saison frais et bien mûrs : des tomates juteuses, et des
   poivrons rouges récoltés au coeur de l'été. Ensuite, voici les
   ingrédients phares que l'on retrouve traditionnellement dans
   l'assaisonnement de tout gaspacho qui se respecte...
     * L'huile d'olive : si possible vierge extra et première pression à
       froid.
     * Le vinaigre : choisissez de préférence du vinaigre de Xérès IGP. Il
       est plutôt acide (7 à 8 %), plus liquide et moins sucré que le
       vinaigre balsamique, et c’est le seul à contenir encore de
       l’alcool, à hauteur de 3 % au maximum...
     * Les épices : nous ajoutons un peu de paprika dans la recette
       ci-dessus, mais vous pouvez aussi utiliser quelques gouttes de
       Tabasco ou du piment d'Espelette pour relever votre gaspacho.
     * Les herbes aromatiques (facultatif) : basilic, menthe... pour plus
       de fraîcheur.
     * Le sel, le poivre, et une pincée de sucre... si besoin, pour
       équilibrer l'assaisonnement lorsque les tomates sont un peu trop
       acides.

Autres associations de saveurs pour plus d'originalité...

   Vous pouvez aussi incorporer à votre gaspacho des graines de cumin et
   de coriandre torréfiées puis moulues, du sel de céleri, ou encore le
   saupoudrer de graines de sésame dorées...

Comment accompagner ce gaspacho ?

   Pour proposer une entrée plus complète ou un apéro dînatoire gourmand,
   servez votre gaspacho en bonne compagnie sur un plateau de tapas :
   croquettes de jambon serrano, cake salé au chorizo et à la feta,
   bruschettas aux courgettes et anchois, gressins maison aux olives
   noires... Variez les plaisirs !
   r96-gaspacho-poivron-tomate_ss.jpg
   Petit gaspacho fraîcheur de poivron et tomate

Si vous avez aimé notre recette facile de gaspacho aux tomates & poivrons
rouges…

     * Vous aimerez aussi notre gaspacho andalou traditionnel
     * Notre petit gaspacho fraîcheur de poivron et tomate
     * Notre gaspacho poivron et cerise
