Préparation

   Préparation : 15min

    1. 1
       Pour la banane
       On épluche, on détaille des petits dés.
    2.
    3. 2
       Pour la mangue
       On épluche, on détaille des petits dés d'une dimension à peu près
       égale aux cubes de banane.
    4. 3
       Pour l'avocat
       On procède de la même manière.
    5. 4
       Pour l'échalote
       On lui retire les premières peaux puis on la découpe très finement.
       On la dépose également dans le saladier.
    6. 5
       Pour l'assaisonnement
       On coupe un citron vert en deux et on presse son jus dans le
       saladier (attention aux pépins). On verse également 1 cuillère a
       soupe d'huile d'olive. On ajoute de la ciboulette fraîchement
       ciselée, les graines d'une gousse de vanille fendue en deux et de
       la fleur de sel.
    7.
    8. 6
       On mélange délicatement l'ensemble et on réserve au frigo jusqu'au
       moment de servir.
    9. 7
       Pour le dressage, si on veut servir l'entrée dans une assiette,
       l'idéal est d'avoir un emporte pièce pour faire une forme bien
       régulière.
   10. 8
       Un peu de fleur de sel et un brin de ciboulette pour la déco et
       voilà  !
