   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 1
   1Les ris de veau ont préalablement été blanchis, épluchés, pochés et
   pressés.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 2
   2Tremper les morilles déshydratées au moins 30 minutes dans l'eau
   froide puis égoutter.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 3
   3Ciseler l'oignon, ou les échalotes très finement (elles seront servies
   avec la sauce) et suer au beurre.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 4
   4Verser le Noilly.  Réduire de moitié à feu modéré.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 5
   5Ajouter la crème liquide entière et les morilles et réduire à
   frémissement.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 6
   6Détailler les ris de veau en morceaux de taille moyenne.  Les ajouter
   dans la sauce pour les réchauffer doucement quelques minutes.
   Fricassée de ris de veau aux morilles - Etape 7
   7Servir en mini cocotte.
