Pour 4 personnes

Ingrédients

   650 à 700 g
   Petits pois frais à écosser (ou 250 g de petits pois écossés)
   2
   Petites courgettes (300 g environ)
   150 g
   Stracciatella
   1
   Cébette
   10 brins
   Menthe
   20 g
   Amandes effilées
   1/2
   Citron (le jus)
   1/2
   citron confit
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de printemps en écossant les petits
   pois si besoin. Pelez les courgettes et coupez-les en rondelles fines.
   Faites cuire les petits pois et les courgettes 4 min dans une casserole
   d’eau bouillante salée. Égouttez-les.
   2

   Retirez la pulpe du citron confit et coupez-le en petits morceaux.
   Émincez la cébette. Ciselez les feuilles de menthe. Torréfiez les
   amandes à sec environ 1 min dans une poêle à feu moyen en surveillant.
   3

   Mélangez le jus de citron, l’huile d’olive, du sel et du poivre.
   Assemblez tous les ingrédients préparés et la stracciatella.
   Mélangez-les à la vinaigrette et servez.

   Note : la stracciatella est un fromage italien crémeux, que l'on trouve
   dans les épiceries italiennes. À défaut, utilisez de la burrata, une
   mozzarella, de la feta, ou encore du chèvre frais...

   R107-petit-pois-cosses-gousses_co.jpg
   Petits pois Petits pois

Pour aller plus loin...

Doit-on manger les petits pois frais crus, ou cuits ?

   Contrairement aux petits pois en conserve ou surgelés, les petits pois
   frais se mangent croquants. La pointe d’une fourchette doit pouvoir
   percer la peau, encore croquante. On peut aussi manger les spécimens
   les plus jeunes, tout crus, surtout si vous venez de les cueillir dans
   le jardin !
   R95-petits-pois-eau-glacee_ar.jpg
   Petits pois

Astuces de cuisson :

     * Pour qu'ils restent bien verts, ajoutez un peu de bicarbonate de
       soude dans l'eau de cuisson et plongez-les immédiatement dans l'eau
       glacée après !
     * Il est inutile de décongeler les petits pois surgelés avant de les
       faire cuire.

Est-ce que les cosses des petits pois se mangent ?

   Le saviez-vous ? L'aspect de la cosse dit beaucoup de choses sur la
   fraîcheur des petits-pois. Elle doit être vert tendre, bien renflée,
   ferme et perlant d’humidité. Si elle a commencé à jaunir, les petits
   pois sont déjà trop avancés et ils risquent d’être farineux...
   Ensuite, une fois que vos petits pois sont écossés et prêts à être
   cuisinés, ne jetez pas les cosses ! Vous pouvez les utiliser de
   nombreuses manières. Voici quelques idées gourmandes à tester :
     * Broyées pour le parfum : vous avez un extracteur de jus ?
       Utilisez-le pour extraire l'eau parfumée des cosses. Vous pourrez
       faire cuire les petits pois dans cette eau avec une noix de beurre.
       Parfum garanti.

     * Farcies comme le font les Espagnols : pour la déco seulement, vous
       pouvez farcir les cosses comme des pâtes, après les avoir
       blanchies, avec un mélange à base de viande, de poisson, de
       fromage… Elles sont trop filandreuses pour être mangées.

     * En soupe, bien filtrée : faites revenir les cosses avec des oignons
       à la poêle, recouvrez d'eau et laissez cuire 30 min en ajoutant
       quelques pommes de terre. Après avoir mixé avec des herbes (menthe,
       cerfeuil), passez bien au chinois ou à la passoire fine pour
       retirer les fils.

Pourquoi manger des petits pois ?
De nombreux bienfaits...

   Le petit pois a une composition originale : ni celle d'un légume vert
   ni celle d'un autre légume sec. Les enfants adorent cet aliment
   complet, numéro un des légumes, riche en protéines, en fibres et en
   vitamine C. Il présente notamment des vertus sur l'influx nerveux, le
   système immunitaire, la vue ou encore le stress... Les explications
   d’une diététicienne.
   r101-salade-petits-pois-feves-cereales_ss.jpg
   Salade de petits pois et fèves aux céréales

Si vous avez aimé cette recette de salade composée avec des petits pois…

     * Vous aimerez aussi notre salade de fèves à la coriandre
     * Notre salade de petit épeautre aux asperges, feta et oeuf mollet
     * Notre salade de petits pois et fèves aux céréales
