Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 45 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Placez les filets de sandre dans un panier vapeur. Salez, poivrez
       et arrosez de jus de citron. Faites cuire à la vapeur pendant 15
       min environ.
     * 2
       Coupez les filets de sandre cuits en petits dés. Disposez-les dans
       le fond d'un moule à cake en silicone. Disposez les noix d
       Saint-Jacques sur les morceaux de poisson.
     * 3
       Dans un saladier, fouettez les œufs avec le persil ciselé et le
       concentré de tomates. Salez et poivrez à votre convenance. Mélangez
       bien. Versez dans le moule à cake.
     * 4
       Enfournez la terrine pendant 45 min (four préchauffé à 180°C).
       Laissez refroidir la terrine puis démoulez sur un plat de
       présentation. Dégustez la terrine bien fraîche.

   Terrine de Noël Saint-Jacques de Noël Entrée de Noël

  Astuces

   Il est tout à fait possible de remplacer le sandre, qui est assez
   difficile à trouver, par un autre poisson blanc de votre choix
   (cabillaud, merlu...). Par ailleurs, vous pouvez ajouter un peu
   d'épices de votre choix à la préparation pour encore plus de saveurs.
