Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 15min

    1. 1
       Mise en place (la veille):
       Pétrir la pâte à brioche selon la méthode habituelle - après la
       pousse l'entreposer au réfrigérateur jusqu'au lendemain.
       Saucisson : le cuire à l'eau ou au bouillon frémissant 15 ou 20
       minutes selon grosseur - le débarrasser de sa peau.
    2.
    3. 2
       Préparation :
       Faire 2 abaisses avec la pâte à brioche de même dimensions .
       Dorer l'une d'elle - envelopper le saucisson - il ne doit pas y
       avoir de poche d'air - fermer les bords - retourner sur la plaque -
       dorer la surface.
       avec l'autre - la plier en deux sur toute la longueur -découper 7
       ou 8 lanières de 1/2cm de largeur en arrêtant à 1 cm du bord pour
       pouvoir la déplacer - déplier - les rapporter sur le saucisson -
       procéder en plusieurs fois .
       une fois recouvert découper l'excédent - et glisser le surplus sous
       le saucisson ( voir photo associée )
    4.
    5. 3
       Cuisson :
       Laisser pousser et reposer 1 heure avant la mise au four - dorer la
       surface et cuire dans un four à 220° pendant 10 à 15 minutes - le
       temps de cuire uniquement la brioche.
       Le saucisson étant cuit - si on prolonge la cuisson - la brioche se
       détache et forme une poche d'air - qu'il faut combler ensuite avec
       de la gelée - ce qui n'est pas le but recherché.
