Ingrédients

     * 2 beaux filets de saint-pierre
     * 10 fleurs de courgette
     * piment d'Espelette
     * huile d'olive
     * 10 mini-courgettes
     * pétales de fleurs comestibles séchées (calendula, pissenlit)

Pour le sabayon

     * 1 verre(s) de vin blanc
     * 1 cuillère(s) à soupe de pastis
     * 4 jaunes d'oeufs
     * 60 g de beurre clarifié
     * 1/4 de citron jaune

Préparation

    1. Enrobez délicatement les filets de saint-pierre avec les pétales
       des fleurs de courgette. Arrosez-les d’un filet d’huile d’olive,
       salez légèrement, poivrez au moulin et saupoudrez d’une petite
       pincée de piment d’Espelette. Roulez le tout dans un film
       alimentaire, puis placez dans un cuiseur vapeur réglé à 55° environ
       30 mn avant la dégustation.
    2. Lavez et coupez les courgettes en fines tranches, puis taillez-les
       en julienne. Réservez au frais.
    3. Préparez le sabayon : battez les jaunes d’œufs dans un saladier.
       Dans une casserole, faites chauffer le vin blanc avec le pastis
       jusqu’à ébullition, puis versez sur les jaunes d’œufs. Fouettez
       énergiquement, remettez l’ensemble dans la casserole, ajoutez 1 c.
       à soupe d’eau et continuez de battre, sur feu doux. Le sabayon est
       cuit lorsqu’il est translucide. Retirez du feu et montez au beurre
       clarifié. Ajoutez le jus du citron, une pincée de sel et de poivre
       du moulin.
    4. Dans une poêle chaude, faites revenir les courgettes en julienne
       dans un filet d’huile d’olive, salez et poivrez au moulin.
       Répartissez dans quatre assiettes. Tranchez les filets de
       saint-pierre en deux, ôtez le film alimentaire et disposez 1/2
       filet de poisson par assiette. Versez le sabayon et parsemez de
       pétales de fleurs comestibles séchées. Dégustez aussitôt.

L'astuce

   Servez avec un vin de Loire, Cour-Cheverny, Domaine des Huards,
   François 1er 2019, blanc sec.

   Recette de Fanny Rey

   L’Auberge de Saint-Rémy-de-Provence
   12, boulevard Mirabeau 13210 Saint-Rémy-de-Provence
   04 90 92 15 33 
   aubergesaintremy.com

   5 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   2 notes
