Découvrez nos meilleures recettes d'entrées faciles pour Pâques

   Que préparer en entrée pour le repas de Pâques ? Pâques, c'est au début
   du printemps, c'est la saison des asperges, des petits pois, mais c'est
   aussi une fête qui fait la part belle aux oeufs (mimosa, cocotte...).

   Voici quelques idées d'entrées simples et savoureuses à préparer pour
   les fêtes de Pâques : pâté de Pâques, terrine d'asperges, oeufs mimosa,
   asperges rôties au parmesan, cake aux petits pois et saumon...

   Régalez-vous et joyeuses Pâques !


   > Téléchargez notre cahier d'activités Spécial Pâques pour les enfants
   en cliquant ici >>

   Lancer le diaporama de recettes
