Préparation :

     * Préparation 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez et coupez l’oignon en morceaux et mettez-le avec l’ail pelé,
       dans le bol du Thermomix. Hachez 5 sec, vitesse 5. Puis, raclez les
       parois du bol avec une spatule.
     * 2
       Versez l’huile d’olive, puis faites suer 3 min, mode Varoma,
       vitesse 2.
     * 3
       Ajoutez les petits pois surgelés dans le bol du Thermomix. Arrosez
       avec l’eau et ajoutez le bouillon cube. Assaisonnez selon votre
       goût en vous rappelant que le bouillon cube sale naturellement la
       préparation. Faites cuire 20 min, à 100°C, vitesse 2.
     * 4
       Pendant la cuisson, coupez les tranches de jambon en tous petits
       cubes de 5 mm d’épaisseur environ puis faites revenir les dés de
       jambon dans une poêle antiadhésive, pour les faire légèrement
       griller. Réservez.
     * 5
       Terminez en ajoutant la crème et en émulsionnant le velouté de
       petits pois pendant 1 min 30 sec, vitesse 7.
     * 6
       Remplissez les verrines avec le velouté de petits pois. Parsemez de
       dés de jambon. Servez chaud, tiède ou froid.

   Thermomix

  Astuces

   La verrine de petits pois et jambon au Thermomix peut également être
   garnie avec une crème Chantilly neutre, citronnée ou salée.
