Pour 4 personnes

Ingrédients

   250 g
   Morue dessalée
   450 g
   Pommes de terre primeur
   200 g
   Salade romaine
   1
   Petit poivron rouge de 150 g
   1 c. à café
   paprika fumé
   Huile d'olive
   Pour la vinaigrette :
   10
   Olives noires de Nyons
   2
   Gousses d’ail pelées et dégermées
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   1,5 c. à soupe
   Vinaigre de vin
   1 pincée
   Piment d'Espelette
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade en faisant cuire la morue 10 min dans
   un court-bouillon (recette plus bas). Égouttez-la et réservez-la.
   Faites cuire les pommes de terre à l’eau pendant 10 à 20 min selon la
   taille. Égouttez-les et réservez-les.
   2

   Coupez le poivron, épépinez-le et coupez-le en petits cubes. Faites-le
   cuire à la poêle 5 min à feu vif dans 1 c. à soupe d’huile.
   3

   Ajoutez le paprika fumé et poursuivez la cuisson pendant 5 min en
   mélangeant souvent.
   4

   Lavez et essorez la salade. Coupez-la en tronçons.
   5

   Dénoyautez les olives et mixez-les grossièrement avec le reste des
   ingrédients de la vinaigrette.
   6

   Mélangez délicatement tous les éléments et servez.


   r-morue-278429256_as.jpg
   Morue Morue

Comment faire une bonne salade de morue ?
Nos conseils pour réussir ce plat...

Faites dessaler la morue

   La veille, rincez la morue et placez-la 24 h dans une bassine d’eau
   froide, en changeant l’eau régulièrement. Fastidieux mais indispensable
   pour profiter de ses saveurs.

Optez pour une cuisson dans un court-bouillon maison :

   r-fumet-poisson-garniture-aromatique_ss.jpg
   Fumet de poisson maison
   • 1 carotte • 1 branche de céleri • 2 blancs de poireaux • 1 oignon • 3
   gousses d’ail • 1 verre de vin blanc • 3 grains de poivre • 30 cl de
   fumet de poisson • 1 filet d'huile d'olive.

   Dans un grand faitout avec l'huile d’olive, faites revenir l'oignon
   pelé et coupé en morceaux, l'ail pelé et émincé, la carotte épluchée et
   taillée en rondelles, la branche de céleri et les poireaux coupés en
   tronçons. Ajoutez le fumet de poisson, les grains de poivre et le gros
   sel, complétez avec 50 cl d’eau et faites bouillir 15 min environ. Le
   court-bouillon est prêt à être utilisé.

Le saviez-vous ?
La morue est en fait la préparation salée du cabillaud...

   Une fois salé et séché, le cabillaud prend le nom de morue. Un simple
   moyen de conservation qui a transformé cette préparation en produit à
   part entière. La morue séchée se conserve de longs mois, on peut donc
   la consommer toute l'année. Mais son plus grand atout, c'est qu'elle
   est deux fois moins chère que le cabillaud ! Aujourd'hui, la morue est
   devenue l'emblème de la cuisine portugaise...

Calories et bienfaits de la morue

   100 g de morue apportent 206 kilocalories (kcal) et des nutriments dont
   47,6 g de protéines, une part non négligeable ! La morue est aussi
   riche en minéraux, notamment en phosphore (551 mg/100 g), en potassium
   (1300 mg/100 g), et en calcium (124 mg/100 g).
   R90-salade-rattes-harengs-vinaigrette-miel-moutarde_fb.jpg
   Rattes aux harengs, vinaigrette au miel et à la moutarde

Si vous avez aimé cette recette de salade de morue…

     * Vous aimerez aussi tout savoir sur la morue ; la préparation salée
       du cabillaud
     * Notre salade de pommes de terre rattes aux harengs, vinaigrette au
       miel et à la moutarde
     * Nos bruschettas terre-mer à la morue
