Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 25 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à th.6 (180C).
     * 2
       Etalez et coupez la pâte feuilletée en 4.
     * 3
       Déposez sur chaque partie 1 figue coupée en 2 entourée de lard fumé
       avec un morceau de fromage de chèvre au milieu.
     * 4
       Rabattez la pâte sur son contenu et fermez hermétiquement en
       soudant les bords avec un peu d'eau.
     * 5
       Badigeonnez le friand avec l'oeuf battu et enfournez pour 25 min.

  Astuces

   Pour cette recette de Friand mi-figue mi-chèvre, vous pouvez compter 15
   minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette
   recette d'entrees, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
