Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le fourt th.6 (180°C).
     * 2
       Dans une casserole, à feu doux, faites fondre la noix de beurre,
       ajoutez la maïzena, le concentré de tomates ainsi que la créme
       fraîche et mélangez.
     * 3
       Hors du feu, ajoutez le porto.
     * 4
       Dans un plat à gratin, roulez les tranches de jambon et versez le
       mélange dessus, vous pouvez y ajoutez du gruyére. Faites gratiner
       au four 5 min.

  Astuces

   Pour cette recette de Jambon au porto et à la tomate, vous pouvez
   compter 10 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments
   de cette recette d'entrees, rendez-vous ici sur notre guide des
   aliments.
