Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 1 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Déposez les tranches de pain de noix dans une grande assiette
       allant au micro-ondes.
     * 2
       Déposez les chèvres frais sur les tranches de pain de noix.
     * 3
       Versez le miel liquide sur le dessus de chaque chèvre frais puis
       parsemez-les de cerneaux de noix concassés, d’herbes de Provence et
       de thym séché. Enfin, salez et poivrez selon vos goût.
     * 4
       Placez l’assiette au micro-ondes et faites cuire les toasts au
       chèvre frais pendant quelques secondes à pleine puissance, jusqu’à
       temps que les fromages soient légèrement fondus.
     * 5
       Dégustez de suite les toasts au chèvre chaud à l’apéritif ou en
       guise d’entrée, dressés sur une salade verte assaisonnée.

   Facile

  Astuces

   Pour cette recette de Chèvre chaud facile, vous pouvez compter 10
   minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette
   recette d'entrees Chaudes, rendez-vous ici sur notre guide des
   aliments.
