Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans un grand bol, mélangez le fromage blanc battu, le jus de
       citron, un peu de sel et quelques tours de moulin à poivre.
     * 2
       Lavez minutieusement les brins d'aneth, séchez-les avec du papier
       absorbant et ciselez-les finement. Gardez 6 petites feuilles
       d'aneth pour la décoration des verrines. Ajoutez l'aneth ciselé au
       fromage blanc battu.
     * 3
       Découpez le saumon fumé en très petits morceaux et ajoutez-les
       également au fromage blanc. Mélangez bien, sans écraser le saumon.
     * 4
       Dans le fond des 6 verrines, déposez un mini blini haché
       grossièrement. Garnissez ensuite du mélange de fromage blanc et
       saumon à l’aneth.
     * 5
       Disposez quelques morceaux de saumon fumé à la surface de chacune
       des verrines. Parsemez de quelques feuilles d'aneth pour finaliser
       la décoration de vos verrines au saumon fumé.

   Noël Saumon de Noël

  Astuces

   Vous n’avez pas de verrine ? Dressez de petits toasts à manger en une
   bouchée avec des mini blinis en guise d’amuse-bouche. Apportez une
   belle note de fraîcheur à votre verrine en ajoutant du concombre, qui
   se marie très bien avec le saumon fumé. Pour cela, découpez un
   demi-concombre en petits cubes. Déposez-les dans le fond de chaque
   verre puis ajoutez la garniture de saumon et fromage blanc.
