Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 25 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez et lavez les pommes de terre, puis coupez-les en petits cubes
       et réservez-les.
     * 2
       Lavez les oignons nouveaux, et émincez les bulbes ainsi qu’une
       partie du vert. Dans une cocotte, faites-les revenir dans l’huile
       d’olive, puis ajoutez les cubes de pommes de terre pour les faire
       un peu dorer. Baissez ensuite le feu au niveau moyen, recouvrez les
       légumes d’eau, ajoutez le cube de bouillon et laissez cuire environ
       20 min.
     * 3
       Pendant ce temps, lavez le persil et hachez-le. Lorsque les légumes
       sont cuits, mixez la soupe et goûtez-la pour ajuster éventuellement
       l’assaisonnement à votre convenance.
     * 4
       Ajoutez le pot de crème fraîche et le persil haché, mélangez bien
       et servez bien chaud !

   Pas Cher Entrée pas chère

  Astuces

   Vous pouvez ajouter des morceaux de lard, du jambon cru grillé, des
   tranchettes de truite fumée, des oignons frits, ou encore une petite
   poignée de carottes fraîchement râpées mêlées de graines germées. Une
   soupe garnie, c’est si joli et appétissant ! Alors laissez libre court
   à votre créativité !
