Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Dénoyautez les avocats, épépinez les tomates et coupez le tout en
       petits dès très fins dans deux bols séparés. Dans un troisième,
       mélangez le fromage frais et le persil haché.
     * 2
       Dans un dernier bol, mélangez l'huile d'olive, le vinaigre
       balsamique, le jus de citron, une pincée de sel et de poivre.
       Répartissez cette sauce entre l'avocat et la tomate, mélangez.
     * 3
       Dressez le tartare dans des cercles ou des emporte-pièces, dans les
       assiettes, en superposant une couche d'avocat, une autre de fromage
       frais et une dernière de tomate. Démoulez et servez.

  Astuces

   Personnalisez le tartare tomates et avocats avec les herbes aromatiques
   de votre choix, en les ajoutant à la préparation d'avocats, de tomates
   ou de fromage frais, voire les trois. Pour ajouter du croustillant,
   décorez avec des amandes concassées, et pour la touche sucrée-salée,
   ajoutez une couche de mangue ou des graines de grenade !
