   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   socca > Socca niçoise au four

Socca niçoise au four

   De saison Plat principal Gluten free Bouchée ou amuse-bouche Socca
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   40 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 1
   24 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre du moulin
   [ ]
   1 cuillère à café de sel fin
   [ ]
   6 cuillères à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   250 g de farine de pois chiches
   [ ]
   50 cl d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Tamis
   [DEL: :DEL] Meilleurs tamis de cuisine
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   24 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   9 min
   Étape 1

   Prévoir deux plaques de 40 cm de diamètre environ ou une de 70 cm.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un saladier profond, mettez l'eau froide et y délayer au fouet la
   farine de pois chiches.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez deux cuillères à soupe d'huile d'olive et une cuillère à café
   de sel fin. Mélangez vivement pour éliminer les grumeaux. Au besoin,
   tamisez.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   La pâte doit avoir la consistance du lait non écrémé. Si elle est trop
   compacte, rajoutez un peu d'eau et mélangez à nouveau.
   Étape 5

   Préchauffez votre four en position maximale pendant 10 min.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Sur une ou deux plaques circulaires, versez le contenu de quatre
   cuillères à soupe d'huile d'olive. Répartissez et enfournez pendant 5
   min.
   Étape 7

   Sortez la plaque du four, versez la préparation et étalez-la de façon
   homogène.
   Étape 8

   Enfournez aussitôt, dans le haut du four.
   Étape 9
   [lazyload.png]

   Au bout de 2 min, mettez le thermostat sur la position gril. Laissez
   cuire de 5 à 7 min, de façon que la croûte soit bien dorée, même un peu
   brûlée par endroits... Pendant la cuisson, vous pouvez percer avec un
   couteau les cloques qui se forment.
   Étape 10
   [lazyload.png]

   Retirez du four, découpez et servez en n'omettant pas de poivrer
   abondamment.
   b bokies

   Note de l'auteur :
   « Pour déguster de la Socca traditionnelle cuite au feu de bois, un
   seul conseil: allez dans le vieux Nice. Quand on a très faim, ça cale
   bien! »

   La suite après cette publicité
