Préparation de la recette : pakora

    1. Mélangez la farine de pois chiches aux épices et au sel.
    2. Ajoutez de l'eau en mélangeant jusqu'à obtenir une pâte à beignet
       épaisse.
    3. Lavez et essuyez les épinards. Lavez et coupez l'aubergine en dés.
       Lavez et coupez la pomme de terre en rondelles?
    4. Pelez et coupez les oignons en rondelles.
    5. Trempez les légumes dans la pâte.
    6. Préparez un bain de friture.
    7. Plongez les beignets dans la friture quelques minutes pour cuire
       les légumes.
    8. Servez les pakora.
