   Tuiles au parmesan - Etape 1
   1Déposer le parmesan sur une poêle anti-adhésive bien chaude.
   Tuiles au parmesan - Etape 2
   2Regarder le parmesan fondre et s'homogénéiser.
   Tuiles au parmesan - Etape 3
   3Subtils les arômes qui se forment...
   Tuiles au parmesan - Etape 4
   4Décoller à la spatule et former. On peut si on aime (comme le Chef)
   les tuiles plus croustillantes et plus corsée, les retourner et pousser
   légèrement la coloration. Former les tuiles en gouttière ou simplement
   sur un rouleau à pâtisserie.
