Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 40 min
     * Repos 2 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Faites blanchir les tomates dans une casserole d'eau bouillante et
       pelez-les. Coupez-les en petits cubes puis hachez finement oignon,
       poivron et piment.
     * 2
       Dans une sauteuse, faites revenir les légumes dans l'huile d'olive.
       Une fois qu'ils commencent à s'attendrir, ajoutez le concentré de
       tomates, le tabasco, le jus de citron puis les épices et le sucre.
       Salez, poivrez selon le goût. Laissez mijoter à feu doux une
       trentaine de minutes jusqu'à ce que la sauce soit bien fondante.
     * 3
       Laissez refroidir et servez bien frais.

   Recettes mexicaines Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour cette recette de Salsa mexicaine, vous pouvez compter 15 minutes
   de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette
   d'apéritif, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
