Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Commencez par rincer le persil frais. Séchez-le dans un torchon
       propre puis hachez-le finement. Veillez à garder quelques feuilles
       intactes pour décorer les toasts. Dans un bol, mélangez le fromage
       frais et le persil ciselé. Salez et poivrez.
     * 2
       Découpez les tranches de pain d’épices en deux. Tartinez-les
       ensuite du fromage frais persillé. Déposez par-dessus une tranche
       de magret de canard fumé sur chaque toast. Maintenez le tout à
       l’aide d’une cure-dents. Décorez avec quelques feuilles de persil.
       Servez les toasts de magret de canard fumé bien frais.

   Canard

  Astuces

   Pour préparer cette recette de toasts de magret de canard fumé, vous
   pouvez utiliser du fromage frais de chèvre ou de la ricotta. Ajoutez
   une pointe de miel qui se marie parfaitement avec le magret de canard
   fumé. Pour profiter de vos convives lors de l’apéritif, ces toasts
   peuvent être confectionnés à l’avance. Sortez-les quelques minutes
   avant de les déguster.
