Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Épluchez et hachez l’oignon rouge. Epluchez et coupez les tomates
       en dés. Placez-les dans une poêle et faites-les cuire pendant une
       dizaine de minutes. Ajoutez l’huile d’olive, le miel, la gousse
       d’ail et l’oignon rouge. Laissez refroidir.
     * 2
       Préchauffez votre four à 200°C (th.6/7). Déroulez la pâte et
       coupez-la en 8 parts égales. Répartissez sur chaque part des
       lamelles de cantal et une demi-tranche de jambon de Bayonne.
       Roulez-les croissants du bord vers le centre. A l’aide d’un
       pinceau, badigeonnez les croissants de jaune d’œuf dilué dans un
       peu d’eau. Faites cuire sur la plaque de votre four. Servez les
       croissants avec la purée de tomates.

   Apéritif Dinatoire

  Astuces

   Vous pouvez saupoudrer vos croissants de thym séché.
