Préparation de la recette : chips de butternut

    1. Commencez par mettre votre four à chauffer à 180°C. Épluchez
       soigneusement le butternut et coupez-le en tranches fines. Mettez
       ces tranches dans un saladier, puis incorporez le curcuma, l'huile,
       le sel et le poivre, et remuez le tout pour bien enrober les
       tranches.
    2. Placez les tranches de butternut sur une plaque de cuisson
       préalablement tapissée de papier sulfurisé. Enfournez ensuite et
       laissez cuire pendant environ 15 minutes. Avant de servir,
       laissez-les refroidir légèrement pour atteindre une température
       tiède.
    3. Dégustez les chips de butternut.
