Les bâtonnets au reblochon et au jambon cru

   par Olivier

   3.3/5 - (12 votes)

   Plutôt que de cuisiner une tartiflette, une croziflette ou une
   raclette, vous pouvez tout à fait envisager de réaliser des petits
   bâtonnets au reblochon et au jambon. Cette recette gourmande est
   excellente à servir lors d’un apéritif par exemple. Elle est présentée
   par la page Facebook Demotivateur Food.

Ingrédients :

     * 1 reblochon
     * 6 de tranches de jambon cru
     * 50 g. de farine
     * 1 œuf
     * 100 g. de chapelure fine

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, coupez le reblochon en tranches, pas trop
   fines.

   2. Enroulez une lamelle de jambon cru autour de chaque tranche de
   fromage.

   3. Ensuite, roulez chaque part dans la farine.

   4. Plongez ensuite les tranches dans l’œuf, puis dans la chapelure.

   5. Doublez la panure en répétant les deux étapes précédentes.

   6. Faites frire l’ensemble de ces petites tranches.

   7. Dégustez vos bâtonnets de reblochon et jambon cru panés !

Recettes en lien :

     * Le roulé à la raclette, l’astuce pour vos repas de l’hiver
     * Le gâteau de raclette : une recette savoureuse pour l’hiver
     * Réutilisez votre machine à raclette pour réaliser un dessert
       original et personnalisable !
