Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 2h

    1. 1
       Rincez les tomates sous l'eau.
       Coupez-les en 2, videz-les et retournez-les sur du papier absorbant
       pendant 15 minutes pour que le jus soit bien absorbé.
    2.
    3. 2
       Recouvrez la plaque du four de papier cuisson.
       Préchauffez le four à 125°C.
    4. 3
       Disposez les moitiés de tomates cerises sur la plaque, face bombée
       vers le bas.
       Saupoudrez-les avec le sel, le poivre, le sucre et le thym.
       Ajoutez un filet d'huile d'olive.
       Enfournez pour 1 heure à 125°C.
    5.
    6. 4
       Sortez-les du four et retournez-les.
       Replacez au four pour 1 heure mais à 100°C, en les retournant
       encore une fois à mi-cuisson.
    7. 5
       Pendant ce temps, plongez vos bocaux et le caoutchouc neuf dans de
       l'eau bouillante.
       Portez à ébullition pendant 20 minutes pour stériliser les bocaux.
    8. 6
       Remplissez un bocal stérilisé avec les tomates confites cuites.
       Ajoutez le basilic et l'origan.
       Versez de l'huile d'olive jusqu'au niveau des tomates et mélangez
       délicatement avec une petite cuillère pour chasser les bulles d'air
       prisonnières.
       Ajoutez encore de l'huile (1 cm du bord).
       Gardez au frais et à l'abri de la lumière maximum 15 jours.
    9.
