Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 25 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four sur th. 5 (160°C).
     * 2
       Hachez l’oignon pelé : 5 sec, vitesse 5. Raclez les parois du bol
       avec la spatule.
     * 3
       Ajoutez tous les ingrédients restants. Mixez 20 sec, vitesse 4.
       Versez cette préparation dans une poche à douille ou un entonnoir
       large à piston.
     * 4
       Garnissez une trentaine de cavités de cannelés. Faites cuire 20 à
       25 min, ou jusqu'à ce qu’ils soient bien dorés.

   Thermomix

  Astuces

   Vous pouvez agrémenter la pâte des cannelés au thon au Thermomix avec
   des herbes fraîches de votre choix, ciselées.
