Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Découpez de petits rectangles de pâte feuilletée de 10 x 5 cm.
       Enroulez une saucisse à l'intérieur.
     * 2
       Mouillez votre doigt pour fermer le roulé. Badigeonnez de jaune
       d’œuf.
     * 3
       Déposez sur une plaque de four recouverte de papier de cuisson.
     * 4
       Faites cuire 10 min au four préchauffé à th.6 (180°C).

  Astuces

   Pour cette recette de Petits roulés apéritifs à la saucisse, vous
   pouvez compter 15 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les
   aliments de cette recette d'apéritif, rendez-vous ici sur notre guide
   des aliments.
