   Gougères à la mimolette - Etape 1
   1Réunir l'eau, le lait, le sel et le beurre en parcelles dans une russe
   (casserole) et porter à ébullition.
   Gougères à la mimolette - Etape 2
   2Le beurre en parcelles fond régulièrement (limitation de
   l'évaporation). On arrête à l'ébullition.
   Gougères à la mimolette - Etape 3
   3Hors du feu, incorporer la farine en une seule fois, à la spatule et
   promptement.
   Gougères à la mimolette - Etape 4
   4On remarque immédiatement la formation d'un empois d'amidon. C'est la
   "dessèche".
   Gougères à la mimolette - Etape 5
   5Travailler fermement jusqu'à observation d'un amalgame homogène et
   reporter alors la casserole sur le feu, pour dessécher la pâte et
   évacuer l'excédent d'humidité.
   Gougères à la mimolette - Etape 6
   6Lorsqu'on remarque la formation d'une pellicule dans le fond de la
   casserole, on débarrasse la dessèche dans un cul de poule et on ajoute
   le premier œuf.
   Gougères à la mimolette - Etape 7
   7Dans un premier temps on remarque que la dessèche se divise et que
   l'oeuf semble à avoir du mal à s'incorporer. Il faut continuer à
   travailler l'ensemble à la spatule.
   Gougères à la mimolette - Etape 8
   8Puis on incorpore le deuxième oeuf et ainsi de suite comme pour la
   pâte à choux. De visu, on constate l'homogénéïté de la pâte.
   Gougères à la mimolette - Etape 9
   9Ajouter les 100 g de mimolette en petits dés et mélanger. Ici nous
   avons choisi de la mimolette vieille qui a beaucoup plus de goût.
   Gougères à la mimolette - Etape 10
   10Ajouter en dernier lieu les graines de pavot ou de cumin. Vous pouvez
   être généreux avec le pavot en revanche le cumin est assez fort alors
   attention au dosage.
   Gougères à la mimolette - Etape 11
   11Dresser à la petite cuillère sur plaques anti-adhésives ou sur
   plaques recouvertes de papier sulfurisé.
   Gougères à la mimolette - Etape 12
   12Cuire les gougères pendant 20' dans un four préchauffé à 180°C. A la
   fin de cuisson laisser encore 5' dans le four éteint et porte ouverte
   pour les sécher puis poser sur grille.
