Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez le radis noir en tranches fines.
     * 2
       Garnissez de Boursin tartinable cabillaud et maintenez les bouchées
       avec un pic.
     * 3
       Parsemez de graines de sésame noir.

   Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour cette recette de Bouchées de radis noir au Boursin® Tartinable
   Cabillaud et graines de sésame noir, vous pouvez compter 15 minutes de
   préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette
   d'apéritif, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
