Camembert pané

   par Aude, rédactrice culinaire
   Camembert pané Camembert pané

   © istock/Miguel Perfectti

   4.1/5 - (19 votes)

   Le camembert pané peut se déguster en apéritif, en entrée ou bien dans
   une grande salade composée par exemple. Laissez-vous surprendre par son
   fondant, son croustillant et ses jolies saveurs qui régaleront vos
   papilles. De plus, cela reste une recette vraiment facile à réaliser !

Ingrédients :

     * 1 camembert
     * Un fond de bol chapelure
     * 1 œuf
     * Un fond de bol de farine
     * Huile à frire

Les étapes :

   1. Pour commencer, grattez légèrement la croûte du camembert puis
   coupez-le en 8 portions égales.
   Camembert Camembert © istock/Miguel Perfectti

   2. Battez l’œuf dans un bol, puis disposez la farine et la chapelure
   dans des bols différents.

   3. Trempez chaque quartier de camembert successivement dans la farine,
   dans l’œuf et dans la chapelure.

   4. Chauffez environ 1 centimètre d’huile dans une sauteuse ou autre
   puis faites frire les portions de camembert pendant 3 minutes environ
   en les retournant régulièrement.

   5. Déposez-les au fur et à mesure dans une assiette recouverte de
   papier absorbant afin que l’excédent d’huile soit absorbé. Servez
   aussitôt !

   Vous pouvez accompagner votre camembert pané d’une salade par exemple
   si vous choisissez de les déguster en entrée.
