Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez en deux, 24 olives noires sans les séparer. Glissez une
       bille de mozzarella entre les deux moitiés.
     * 2
       Plantez une olive noire dans un cure-dent. Glissez ensuite la bille
       de mozzarella entourée des moitiés d'olives noires.
     * 3
       Pelez et lavez la carotte. Coupez des petits triangles pour former
       le nez des pingouins. Taillez ensuite des petits bâtonnets pour
       former les pieds des pingouins.
     * 4
       Disposez les bouchées sur une assiette ou un plat de présentation.
       Dégustez bien frais.

  Astuces

   Selon vos envies et selon les ingrédients que vous avez dans votre
   réfrigérateur, vous pouvez remplacer la mozzarella par d'autre fromage.
   Emmental, fromage frais, fromage de chèvre, choisissez votre fromage
   préféré. Formez des billes de fromage avec une cuillère parisienne.
