Crevettes panées

   par Aude, rédactrice culinaire
   Crevettes panées Crevettes panées

   ©iStock/from_my_point_of_view

   4.7/5 - (9 votes)

   Dégustez cette jolie recette de crevettes panées qui est à la fois
   fondante et croustillante. Par ailleurs, elles sont faciles et rapides
   à réaliser en plus d’être très incroyablement savoureuses.

Ingrédients :

     * 400 g de crevettes roses
     * 200 g de corn-flakes nature
     * 2 œufs
     * 1 assiette creuse de farine
     * 1 c. à café d’ail en poudre
     * 1 c. à café de paprika
     * Sel, Poivre

Les étapes :

   1. Pour commencer, décortiquez les crevettes en retirant juste la
   partie avec la tête et en laissant la queue.
   Crevettes décortiquées Crevettes décortiquées © istock/frederique
   wacquier

   2. Préparez la panure. Pour cela, écrasez grossièrement les
   corn-flakes, puis ajoutez l’ail, le paprika, le sel et le poivre.
   Mélangez.

   3. Dans un bol, fouettez les œufs.

   4. Sur votre plan de travail, disposez une assiette creuse de farine,
   votre bol d’œufs et votre bol de panure.

   5. Trempez dans un premier temps une crevette dans la farine, puis dans
   l’œuf et terminez par la panure. Répétez l’opération jusqu’à épuisement
   des crevettes.

   6. Remplissez votre friteuse ou une poêle avec de l’huile et faites
   frire les crevettes environ 4 minutes. Retirez-les et déposez-les au
   fur et à mesure sur du papier absorbant.

   Dégustez vos crevettes panées tant qu’elles sont encore chaudes !
