   Piroguis aux escargots - Etape 1
   1Pocher les escargots.
   Piroguis aux escargots - Etape 2
   2Préparer une pâte feuilletée.
   Piroguis aux escargots - Etape 3
   3Abaisser le feuilletage en bande. Diviser en deux bandes de 15 cm de
   largeur. pour une meilleure manipulation. La longueur est fonction de
   la quantité que vous souhaitez.
   Piroguis aux escargots - Etape 4
   4Badigeonner avec de la dorure (oeuf entier battu en omelette ou jaune
   d'oeuf détendu avec un petit peu d'eau).
   Piroguis aux escargots - Etape 5
   5Imprimer l'empreinte sur la pâte et en quinconce pour éviter la perte.
   Piroguis aux escargots - Etape 6
   6Déposer un peu de beurre d'ail au centre de chaque empreinte à l'aide
   de la poche à douille.
   Piroguis aux escargots - Etape 7
   7Déposer ensuite les escargots pochés.
   Piroguis aux escargots - Etape 8
   8Recouvrir avec une deuxième bande de pâte feuilletée et tapoter
   légèrement avec une balayette de pâtisserie afin que les deux bandes de
   pâtes soient bien adhérentes.
   Piroguis aux escargots - Etape 9
   9et que le portionnement soit bien visible. Souder en appuyant
   légèrement avec un emporte pièce de taille adaptée.
   Piroguis aux escargots - Etape 10
   10Découper à l'emporte pièce.
   Piroguis aux escargots - Etape 11
   11Vous pourrez toujours utiliser les rognures de feuilletage.
   Piroguis aux escargots - Etape 12
   12Posées sur une plaque à pâtisserie, on cuira une quinzaine de minutes
   à 210°C.
