Préparation de la recette : brioche salée

    1. Mélangez la farine et le sel dans un saladier et creusez un puits.
    2. Faites tiédir le lait.
    3. Ajoutez dans le puits le lait tiède, la levure, les œufs, le sucre
       et le parmesan. Mélangez et pétrissez jusqu'à obtenir une pâte
       souple et homogène.
    4. Mettez la pâte en boule, recouvrez-la d'un torchon et laissez
       reposer 2h dans un endroit tiède.
    5. Préchauffez le four à 180°C.
    6. Travaillez légèrement la pâte et étalez sur une épaisseur d'1,5 cm.
    7. Découpez des cercles avec des emporte-pièces ou des verres.
    8. Mettez au centre de chaque cercle un peu d'emmental et des dés de
       jambon.
    9. Fermez chaque cercle pour former une boule.
   10. Recouvrez un moule rond de papier sulfurisé et disposez-y les
       boules en couronne. Laissez reposer 30 minutes.
   11. Enfournez 10 à 15 minutes. Servez la brioche salée.
