Préparation de la recette : tartine saumon avocat

    1. Commencez par griller les tranches de pain dans un four préchauffé
       ou dans un grille-pain.
    2. Épluchez et écrasez grossièrement l'avocat.
    3. Lavez et ciselez la ciboulette.
    4. Coupez le saumon fumé en fines lamelles.
    5. Sur chaque tranche de pain, étalez une cuillère à café de fromage
       frais à tartiner.
    6. Répartissez ensuite l'avocat écrasé sur le fromage frais.
    7. Disposez délicatement les lamelles de saumon fumé par-dessus.
    8. Poivrez légèrement et arrosez chaque tartine d'un filet de jus de
       citron et de crème de balsamique pour une touche de saveur.
    9. Avant de servir les tartine saumon avocat, saupoudrez généreusement
       de ciboulette ciselée.
