   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Tapenade aux olives vertes

Tapenade aux olives vertes

   Pas de saison Amuse-gueule Apéritif dînatoire sans gluten Dip et
   tartinade Apéritif dînatoire Tapenade Sauces
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   55 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 3
   30 min
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre noir
   [ ]
   15 cl d' huile d'olive
   [ ]
   200 g d' olives vertes dénoyautées
   [ ]
   10 filets d' anchois (moitié du poids des olives)
   [ ]
   100 g de câpres égouttées (environ 2 cuillères à soupe)
   [ ]
   3 gousses d' ail (facultatif)
   [ ]
   1 filet de jus de citron (facultatif)
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 hachoir
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs hachoirs à viande
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 pinceau
   [DEL: :DEL] 6,72€
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ecrasez les olives dénoyautées, les filets d'anchois, les câpres dans
   un mortier, ou avec un hachoir, ou en passant les ingrédients à la
   moulinette, (évitez le mixer si possible).
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter peu à peu l'huile d'olive et continuer à écraser jusqu'à
   l'obtention d'un mélange plus ou moins fin, selon votre goût.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Assaisonner avec du poivre, de l'ail et éventuellement du jus de
   citron.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Pour que la tapenade soit bonne, les arômes, et saveurs, ne doivent pas
   dominer. Sauf celle des olives. Pensez à préparer les tapenades,
   toujours la veille.
   Étape 5

   Vous avez ainsi la tapenade verte de base que vous pouvez varier
   suivant l'idée du moment en ajoutant par exemple des épices (4 épices,
   ou piment), ou des herbes aromatiques finement ciselées (thym,
   basilic).
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Une des variantes possibles : ajouter du thon dans la tapenade (moitié
   thon, moitié anchois).
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Suivant l'utilisation que l'on veut faire de cette tapenade, on peut y
   ajouter une cuillère à café de moutarde, et ou 2 cuillères à soupe de
   cognac (dans ce cas attention à mettre moins d'huile d'olive pour que
   ce ne soit pas trop liquide).
   Étape 8

   On peut en remplir des blancs d'oeufs durs, les jaunes étant mélangés à
   la tapenade, fourrer des tomates, la servir sur des légumes crus, sur
   des toasts ou des tartelettes en apéritif, on peut l'utiliser pour
   assaisonner une salade de tomates ou de concombres, des pâtes, des
   légumes au four ou poêlés. elle peut aussi servir de base pour
   badigeonner une viande ou une préparation. on peut l'utiliser comme
   farce (une viande, un poisson au four). Enfin, on peut la présenter
   avec le plateau de fromage (délicieux sur un toast avec du mascarpone
   ou du fromage de chèvre).
   c crapaud

   Note de l'auteur :
   « Se conserve dans un bocal recouverte d'huile d'olive. »

   La suite après cette publicité
