Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Repos 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans un saladier, mélangez le fromage frais, la crème liquide, le
       sucre et le poivre. Réservez 15 minutes au frigo.
     * 2
       Durant ce temps, égrainez la grenade Et déposez les graines dans un
       bol. Concassez les pistaches et déposez-le tout dans un bol. Versez
       3 cuillères à soupe de graines de lin dans un troisième bol.
     * 3
       Sortez la préparation fromagère du frigo. A l’aide de vos mains,
       faites de petites boules puis roulez-les dans un des 3 décorations
       possibles. Roulez à nouveau les boules dans vos mains pour bien
       faire pénétrer les garnitures et qu’elles restent bien fixées.
     * 4
       Plantez un bâton de sucette dans chacune des boules puis réservez
       au frigo, sous un film alimentaire, durant minimum 30 minutes.

  Astuces

   Vous pouvez décliner les décorations et les saveurs en roulant vos
   boules de fromage frais dans des noisettes concassées ou des amandes
   grillés. En rajoutant un peu de sucre au fromage frais, vous pouvez
   également transformer ces sucettes en version dessert. Roulées dans des
   pépites de chocolat ou de la coco râpée… Un délice !
