   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 500g Farine T55
     * 8g Sel
     * 10g Sucre
     * 20g Levure de boulanger fraîche
     * 250g Mozzarella râpée
     * 80g Beurre mou
     * 4Cuil. à soupe d’herbes ciselées(persil plat, ciboulette,
       cerfeuil)
     * 3gousses Ail pressées
     * Sel
     * Poivre

   Ingrédients
     * 500g Farine T55
     * 8g Sel
     * 10g Sucre
     * 20g Levure de boulanger fraîche
     * 250g Mozzarella râpée
     * 80g Beurre mou
     * 4Cuil. à soupe d’herbes ciselées(persil plat, ciboulette,
       cerfeuil)
     * 3gousses Ail pressées
     * Sel
     * Poivre

Étapes de préparation

    1. Mélangez la farine avec le sel et le sucre dans le bol d’un robot.
       Délayez la levure dans 30 cl d’eau tiède et versez dans le bol.
       Pétrissez 10 min (fouet plat). Placez la pâte en boule dans un
       saladier couvert d’un film alimentaire. Laissez reposer 1 h 30.
    2. Mélangez le beurre avec l’ail, les herbes, salez et poivrez.
    3. Écrasez la pâte et étalez-la en un rectangle de 0,5 cm
       d’épaisseur sur un plan de travail fariné. Étalez le beurre aux
       herbes dessus et parsemez avec la mozzarella.
    4. Coupez la pâte en 12 carrés avec une roulette à pizza.
       Superposez-les 3 par 3 et placez-les debout dans un moule à cake
       beurré. Laissez gonfler 30 min à température ambiante.
    5. Enfournez 30 min à 200 °C.(th.6-7). Servez tiède, chacun se
       servira avec les doigts.

   Pain ail et fines herbes © Bruno MARIELLE-Vanessa GAULT/PRISMAPIX
   Pain ail et fines herbes
   (BUTTON) Fermer
   Vanessa Gault/Prismapix
