Préparation

   Préparation : 10min

    1. 1
       Faites revenir les lardons et émincez l'oignon.
    2.
    3. 2
       Quand les lardons sont bien revenus, ajoutez l'oignon et faites
       cuire 15 à 20 minutes.
    4. 3
       Découpez la demi baguette en deux, dans le sens de la hauteur, et
       tartinez chaque côté de crème fraîche.
    5. 4
       Ajoutez le mélange lardons-oignon sur chaque tranches, ajoutez le
       fromage et faites cuire au four sous le grill 3 à 5 minutes,
       attention à bien surveiller.
