Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Courgette moyenne ou 2 petites
   1
   Échalote
   200 g
   Feta
   3
   Oeufs
   10 cl
   Lait
   180 g
   Farine
   1 sachet
   Levure chimique
   10 cl
   Huile d'olive + 1 filet pour la cuisson des courgettes
   Une noix de beurre pour le moule
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cake à la courgette et feta en préchauffant
   le four à 180 °C. Épluchez et émincez l’échalote. Lavez la courgette et
   taillez-la en petits dés.
   2

   Faites revenir pendant 5 min l’échalote et la courgette dans une poêle
   bien chaude avec un filet d'huile d'olive.
   3

   Beurrez et chemisez un moule à cake.
   4

   Fouettez les oeufs avec le lait, salez et poivrez. Versez l’huile tout
   en fouettant, puis incorporez la farine et la levure tamisées ensemble,
   jusqu'à obtenir un mélange homogène.
   5

   Coupez la feta en cubes. Ajoutez-la à l’appareil à cake ainsi que les
   courgettes. Mélangez intimement à l'aide d'une maryse. Versez la pâte
   dans le moule et enfournez pour 40 min. Vérifiez la cuisson en plantant
   la lame d'un couteau au centre du cake ; elle doit ressortir sèche.
   Sinon, poursuivez la cuisson quelques minutes de plus.
   6

   Dégustez ce cake salé tiède ou froid.

   Astuce : Si vous voyez que la surface du cake est déjà trop dorée et
   que la pâte nécessite encore un peu de cuisson, couvrez-le d’une
   feuille de papier sulfurisé ou en aluminium.

Idées de variantes : avec des tomates séchées, des olives, de la menthe ou du
basilic...

   N'hésitez pas à adapter cette recette au cours de la saison, en
   fonction de vos envies et du contenu de vos placards. Selon les goûts,
   vous pouvez par exemple remplacer la feta par du fromage de chèvre. Les
   ingrédients ci-dessous font aussi de beaux mariages de saveurs avec la
   courgette et le fromage frais :
     * pour la garniture : tomates séchées hachées, olives vertes
       dénoyautées, herbes aromatiques ciselées (basilic, menthe...).
     * des épices pour relever l'appareil à cake : piment d'Espelette,
       curry en poudre.
     * un topping craquant à parsemer sur la pâte juste avant d'enfourner
       : pignons de pin, graines de courge, amandes hachées...

   ... Laissez libre cours à votre imagination !
   R78-cake-courgette-fromage-chevre-lardon_ss.jpg
   Cake au fromage frais, courgettes et lardons

Si vous avez aimé cette recette facile, testez nos autres cakes salés pour
l'apéro…

     * Vous aimerez aussi notre cake au fromage frais, courgettes et
       lardons
     * Nos mini-cakes courgette-parmesan
     * Notre cake au chorizo et à la feta
