Préparation :

     * Préparation 10 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Nettoyez et épongez la ciboulette. Ciselez-la finement.
     * 2
       Epluchez et hachez très finement l’échalote.
     * 3
       Retirez la croûte de la bûche de chèvre et écrasez-la à l'aide
       d'une fourchette dans un saladier.
     * 4
       Ajoutez la crème fraîche semi-épaisse, l’échalote hachée et la
       ciboulette ciselée. Mélangez bien jusqu'à obtenir une sauce bien
       onctueuse et homogène. Salez et poivrez à votre goût puis remuez.
     * 5
       Couvrez le saladier de film alimentaire et placez cette sauce au
       chèvre au réfrigérateur jusqu’à la dégustation.
     * 6
       Servez cette sauce au chèvre bien froide à l’apéritif, pour
       accompagner des bâtonnets de crudités, ou pendant le plat
       principal, pour napper des morceaux de volaille simplement cuits à
       la poêle. Vous pouvez également l’utiliser pour réaliser des
       verrines salées diverses et variées ou confectionner des burgers,
       bagels, wraps et autres sandwiches faits maison.

   Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour cette recette de Sauce apéritive au chèvre, vous pouvez compter 10
   minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette
   recette d'apéritif, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
