Préparation de la recette : financiers salés

    1. Préchauffez le four à 180°C.
    2. Mettez à fondre le beurre, puis laissez tiédir.
    3. Dans un saladier, mélangez la farine avec la poudre d’amandes, le
       parmesan râpé et le crottin de chèvre émietté. Assaisonnez avec du
       sel et du poivre à votre goût.
    4. Incorporez ensuite les blancs d’œuf, le filet de miel et le beurre
       fondu. Mélangez vigoureusement la préparation.
    5. Répartissez la pâte dans des moules à financier en remplissant
       jusqu’à 1 cm du bord. Saupoudrez d’herbes de Provence.
    6. Faites cuire les financiers salés pendant environ 20 minutes.
       Démoulez-les et laissez refroidir avant de déguster.
