Les tresses au pesto pour l’apéro !

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   les tresses au pesto les tresses au pesto

   Capture vidéo : FOOBY SUISSE

   3.5/5 - (8 votes)

   C’est appétissant, coloré et ça ne fera pas long feu ! Les tresses au
   pesto sont un grand classique des apéritifs. Voici comment réaliser de
   A à Z cette recette signée FOOBY SUISSE. Bon appétit !

Ingrédients :

   Pour la pâte :
     * 500 g de farine blanche
     * 2 c. à café de sel
     * 20 g de levure émiettés
     * 1/2 l de lait
     * 1/2 l d’eau
     * ½ dl d’huile d’olive

   Pour le pesto :
     * 2 bouquets de basilic
     * 2 gousses d’ail
     * ½ c. à café de sel
     * 6 c. à soupe de parmesan râpé
     * 2 c. à soupe de pistaches décortiquées non salées
     * 1 dl d’huile d’olive

     * 150 g de mozzarella râpée grossièrement

Les étapes :

   1. Commencez par mélanger la farine, le sel et la levure. Ajoutez
   l’huile, le lait et l’eau puis pétrissez à la main jusqu’à obtenir une
   pâte lisse. Couvrez ensuite d’un torchon et laissez reposer 1 h 30.
   les tresses au pesto les tresses au pesto Capture vidéo : FOOBY SUISSE

   2. Pendant ce temps, réalisez le pesto. Mixez les pistaches, le
   fromage, l’ail, le basilic, l’huile et le sel.
   les tresses au pesto les tresses au pesto Capture vidéo : FOOBY SUISSE

   3. Divisez ensuite la pâte en deux puis abaissez chacune des portions
   en rectangle (30×40 cm). Badigeonnez chacune d’elles de pesto.
   les tresses au pesto les tresses au pesto Capture vidéo : FOOBY SUISSE

   5. Parsemez-les de mozzarella grossièrement hachée puis enroulez la
   pâte en partant du côté le plus long. Coupez en deux les rouleaux dans
   le sens de la longueur et tressez chaque côté en gardant la face coupée
   visible.
   les tresses au pesto les tresses au pesto Capture vidéo : FOOBY SUISSE

   6. Déposez les tresses sur une plaque de cuisson chemisée d’un papier
   sulfurisé et enfournez 40 minutes à 180 °C dans le bas du four. Bon
   appétit !
   les tresses au pesto les tresses au pesto Capture vidéo : FOOBY SUISSE

La recette en vidéo :


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/d8DL4i3KlAo

Recettes en lien :

La recette du croustillant tressé aux myrtilles

Un pain tressé salé maison

Optez pour un dîner succulent avec la tresse au saumon, poireau et mascarpone
