Préparation de la recette : onion rings

    1. Pelez et tranchez les oignons, puis séparez les rondelles.
    2. Préparez la pâte à beignets : Dans un récipient, mélangez la
       farine, les jaunes d'œufs, le lait, l'huile à l'aide d'un fouet
       jusqu'à obtention d'une pâte homogène.
    3. Montez les blancs en neige à l'aide d'un batteur électrique et
       incorporez immédiatement dans la pâte à beignets.
    4. Faites chauffer l'huile de friture.
    5. Trempez les rondelles d'oignons dans la pâte en les recouvrant bien
       puis faites-les frire.
    6. Une fois dorés et croustillants, déposez les oignons rings sur du
       papier absorbant avant de servir.
    7. Dégustez l'onion rings en les trempant dans une sauce de votre
       choix (mayonnaise, ketchup...).
