Ingrédients

   150 g
   Farine
   100 g
   Parmesan
   120 g
   Beurre demi-sel
   100 g
   Tomates confites
   2 c. à café
   Piment d'Espelette
   2 brins
   Thym

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de sablés au parmesan pour l'apéro en égouttant
   les tomates confites. Épongez-les avec du papier absorbant.
   2

   Émiettez le thym.
   3

   Mettez tous les ingrédients dans le bol d’un robot avec une lame. Mixez
   jusqu’à ce que le tout forme une pâte.
   4

   Formez une boule puis séparez-la en deux et formez des boudins.
   Filmez-les et placez-les au congélateur pendant 20 min.
   5

   Préchauffez le four à 180 °C.
   6

   Détaillez les pâtons en rondelles puis disposez-les sur une plaque
   recouverte de papier cuisson.
   7

   Enfournez les sablés pour 12 min jusqu’à ce qu’ils soient bien colorés.

Si vous avez aimé nos sablés aux tomates confites, parmesan et piment
d’Espelette…

     * Vous aimerez aussi notre recette de sablé vert et tomates en l'air
     * Nos sablés olive-safran, mascarpone au miel
     * Nos sablés au Caprice des Anges
