Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 25 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez votre four à 180°C
     * 2
       Dans le bol du robot muni du couteau pétrisseur, déposez l’eau, le
       beurre coupé en morceau et le sel. Faites fonctionner pendant 8
       minutes à 90 °C sur la vitesse 3. Ajoutez la farine, lancez le
       robot sur vitesse 6 et laissez tourner pendant 2 minutes.
       Programmez alors sur la vitesse 7 pendant 3 minutes et incorporer
       les œufs un par un par l’ouverture du couvercle. A la fin du
       programme, ajoutez la muscade et le fromage puis relancez à nouveau
       pendant 2 minutes sur vitesse 7.
     * 3
       Remplissez votre poche à douille de la pâte à gougère et couchez
       vos gougères sur une plaque de cuisson recouverte de papier
       sulfurisé. Enfournez pour 15 à 20 minutes à 180°C.

  Astuces

   Pour avoir des gougères bien gonflées vous pouvez laisser la porte de
   votre four entre-ouverte en glissant une cuillère en bois pour la
   maintenir ouverte !
