   Allumettes aux anchois - Etape 1
   1Abaisser une bande de feuilletage ou de parure de feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 2
   2Plier la bande en deux et couper l'excédent pour avoir un bord droit.
   Allumettes aux anchois - Etape 3
   3Couper net à la pliure pour avoir deux bandes identiques.
   Allumettes aux anchois - Etape 4
   4Mixer quelques anchois.
   Allumettes aux anchois - Etape 5
   5Quelques petits coups de lame suffisent.
   Allumettes aux anchois - Etape 6
   6Étaler une fine couche de pesto sur toute la surface de la pâte.
   Allumettes aux anchois - Etape 7
   7Déposer les anchois mixés à la spatule en fine couche.
   Allumettes aux anchois - Etape 8
   8Couvrir avec la seconde plaque de feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 9
   9Solidariser les deux plaques à l'aide du rouleau sans appuyer.
   Allumettes aux anchois - Etape 10
   10Couper la plaque de feuilletage en deux parties égales.
   Allumettes aux anchois - Etape 11
   11Quadriller légèrement la surface sans appuyer.
   Allumettes aux anchois - Etape 12
   12Détailler les bandes en allumettes de taille régulière.
   Allumettes aux anchois - Etape 13
   13Poser les allumettes sur plaque recouverte de papier sulfurisé et
   passer la dorure au pinceau.
   Allumettes aux anchois - Etape 14
   14Enfourner en prenant soin de poser une plaque ou une grille de façon
   à freiner le développement du feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 15
   15Cuisson 30 minutes à 150°C convection naturelle.
