Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Lavez soigneusement les radicelles de poireaux pour éliminer toute
       saleté. Coupez les extrémités dures et retirez les parties abîmées.
       Les radicelles sont les fines racines à la base des poireaux.
       Gardez-les de côté.
     * 2
       Dans une poêle, faites chauffer l'huile d'olive à feu moyen.
       Ajoutez les radicelles de poireaux préparées et faites sauter
       pendant environ 3 à 4 minutes jusqu'à ce qu'elles deviennent
       tendres et légèrement dorées.
     * 3
       Ajoutez les gousses d'ail émincées dans la poêle. Faites sauter
       pendant 1 à 2 minutes supplémentaires jusqu'à ce que l'ail libère
       son arôme.
     * 4
       Assaisonnez les radicelles de poireaux sautées avec du sel et du
       poivre noir selon votre goût. Si vous le souhaitez, ajoutez un
       filet de jus de citron pour une touche de fraîcheur. Servez les
       radicelles de poireaux sautées en accompagnement de viandes, de
       poissons ou de plats végétariens. Vous pouvez également les
       déguster comme plat principal léger avec une salade fraîche.
     * 5
       Disposez les radicelles de poireaux sautées dans un plat de
       service.

   Poireau

  Astuces

   Pour varier les saveurs, expérimentez en ajoutant des herbes fraîches
   comme le persil ou la coriandre hachée à la fin de la cuisson. Ces
   herbes ajouteront une touche de couleur et de parfum à votre plat. Si
   vous le souhaitez, saupoudrez vo radicelles de parmesan râpé pour une
   saveur umami supplémentaire.
