Préparation de la recette : croquettes de polenta au fromage

    1. Portez l'eau à ébullition, versez la polenta en pluie, et remuez
       jusqu'à ce qu'elle se détache de la casserole, environ 2-3 minutes.
    2. Éteignez le feu, assaisonnez avec du sel et du poivre. Incorporer
       le comté râpé, mélangez soigneusement, puis laissez refroidir.
    3. Disposez la farine, la chapelure, et l'œuf battu dans trois
       assiettes distinctes.
    4. Façonnez des croquettes avec la polenta cuite. Enrobez-les
       successivement de farine, d'œuf battu, et de chapelure.
    5. Dans une friteuse, chauffez l'huile et faites dorer les croquettes.
       Égouttez-les sur du papier absorbant à la fin de la cuisson.
    6. Servez les croquettes de polenta au fromage bien chaudes.
