Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Poivrons rouges
   2
   gousses d'ail
   1/2
   Citron (quantité à ajuster selon les goûts)
   100 g
   Graines de tournesol
   2 c. à soupe
   Chapelure
   1 c. à soupe
   Mélasse de grenade
   1 c. à café
   Cumin en poudre
   1 c. à café
   Coriandre moulue
   Huile d'olive
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de poivronnade en préchauffant le four à 220
   °C.
   2

   Lavez les poivrons puis enfournez-les sur une plaque couverte de papier
   cuisson pendant 40 min.
   3

   Laissez les poivrons refroidir puis épluchez-les et videz-les.
   4

   Épluchez, dégermez et pressez les gousses d’ail. Pressez le jus du
   citron. Placez les poivrons et l’ail dans un mortier et réduisez-les en
   purée. Ajoutez la chapelure, la mélasse, quelques c. à soupe de jus de
   citron, 80 g de graines de tournesol, le cumin, la coriandre et 4 c. à
   soupe d’huile d’olive, en continuant à mélanger avec le pilon jusqu’à
   obtenir la consistance souhaitée. Salez et poivrez. Réservez la
   poivronnade au réfrigérateur pendant 1 à 2h.
   5

   Dressez dans un plat, versez un filet d’huile d’olive, poivrez et
   parsemez du reste de graines de tournesol.
   6

   Dégustez frais.



   R-poivron-rouge_adobestock.jpg
   Poivrons rouges Poivrons rouges

Qu'est-ce qu'une poivronnade ?

   Il s'agit d'une préparation à base de poivrons cuits puis pilés,
   typique de la cuisine méditerranéenne.

Comment épaissir cette crème de poivrons ?

     * Pour obtenir la texture idéale, nous vous conseillons d'utiliser un
       pilon et un mortier et d'éviter de mixer la préparation trop
       longtemps (ou alors, utilisez la fonction "pulse" ou "turbo" de
       votre blender pour mixer par à-coups en laissant des petits
       morceaux).
     * Ensuite, si vous souhaitez épaissir ce dip aux poivrons, vous
       pouvez ajuster la quantité de chapelure et de graines de tournesol,
       incorporer un peu de mie de pain ou du fromage frais.
     * Enfin, n'oubliez pas de laisser reposer cette poivronnade au frais
       pendant 1 à 2h avant de la servir ; elle se raffermira un peu, et
       sera encore meilleure !

Comment manger cette poivronnade ?

   Servez cette poivronnade bien fraîche pour l'apéritif avec des gressins
   ou tartinée sur des crostinis. N'hésitez pas à l'accompagner d'autres
   tapas : calamars frits, croquettes de jambon serrano, fougasse, etc.
   r91-ajvar-poivron-paprika_ec.jpg
   Ajvar de poivrons au paprika fumé et au citron confit

Plus d'idées pour l'apéritif, si vous avez aimé cette recette facile de
poivronnade :

     * Vous aimerez aussi notre ajvar de poivrons au paprika fumé et au
       citron confit
     * Dip de fromage blanc basquaise
     * Dips et sauces variées pour l'apéritif
