Ingrédients

     * 1 botte d’aneth
     * 1 botte de menthe
     * 2 concombres
     * 1 kg de yaourt grec
     * 2 gousses d'ail
     * Le jus de 3 citrons jaunes
     * huile d'olive
     * Sel fin, poivre du moulin

Préparation

    1. Rincez et émincez l’aneth et la menthe. Réservez.
    2. Passez sous l’eau les concombres, coupez les extrémités.
    3. Râpez-les avec une râpe à fromage puis pressez-les à l’aide d’un
       torchon pour bien extraire le maximum d’eau.
    4. Mélangez-les dans un saladier avec l’aneth (réservez-en un peu pour
       le dressage), la menthe et le yaourt grec. Ajoutez 4 pincées de
       sel, 6 tours de poivre du moulin, l’ail finement haché, le jus de
       citron et 4 cuil. à soupe d’huile d’olive. Mélangez bien et
       réservez au frais.
    5. Dressez dans un joli bol, saupoudrez d’aneth et servez avec un très
       bon pain.

L'astuce

   Juan Arbelaez, chef star des réseaux, réveille les papilles avec « 130
   recettes pétillantes et pleines d’amour » (éd. Marabout) inspirées par
   ses voyages aux quatre coins du monde. Des idées fraîches, colorées et
   accessibles pour régaler petites et grandes tablées.

   3.95 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   86 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   86 notes
