Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez le four à th.6 (180°C).
     * 2
       Dans un bol, mélangez tous les ingrédients. Détaillez le saumon
       fumé en lanières. Incorporez-le à la préparation. Versez dans des
       mini-moules à cake.
     * 3
       Enfournez pendant 30 min. Démoulez les mini cakes au saumon et au
       Boursin sur une grille.

   Saumon de Noël

  Astuces

   Pour cette recette, les variantes ne manquent, réalisez-en pour tous
   les goûts. Remplacez le saumon fumé par des dés de jambon, les lanières
   de bacon. Ajoutez des petits olives vertes coupées en rondelles ou des
   dés de mozzarella pour une recette plus fondante.
