   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Houmous au Thermomix

Houmous au Thermomix

   Pas de saison Entrée Hoummous vegetarian Apéritif dînatoire sans gluten
   Dip et tartinade Vegan Apéritif dînatoire Hoummous Recettes au
   Thermomix
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   3/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Julia_Sudnitskaya / iStock / Getty Images
   [lazyload.png]
   1/2
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2.5 cuillères à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   300 g de pois chiches en conserve
   [ ]
   2 gousses d' ail
   [ ]
   4 cuillères à soupe de tahiné
   [ ]
   4 cuillères à soupe de jus de citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Thermomix
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   Préparation :
   -
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Versez les pois chiches et leur jus dans la cuve de votre Thermomix,
   puis faites chauffer pendant 6 min / 120°C / vit. 1.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pelez les gousses d’ail, puis enlevez leur germe. Versez dans la cuve
   avec le tahini, le jus de citron et l’huile d’olive, puis mixez
   finement pendant 30 sec / 0 °C / vit. 4 à 10. Réservez au moins 2
   heures au réfrigérateur.
   M Marmiton_Recettes
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Tracez une spirale avec le dos d’une cuillère. Garnissez alors
   d’huile d’olive pour un dressage traditionnel. »
   La suite après cette publicité
