Sablés au parmesan et aux herbes

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   sablé salés sablé salés

   © Nikolay_Donetsk/istock

   3.7/5 - (89 votes)

   Ces sablés au parmesan et aux herbes sont à croquer ! Idéals pour un
   apéritif ou un petit grignotage, ils sont à tomber par terre. Cette
   recette ultra facile peut également être parfumée à l’origan ou au
   thym, selon les goûts de chacun. Croustillants et délicieusement
   parfumés, voici comment les réaliser.

Ingrédients :

     * 180 g de farine
     * 1 œuf
     * 70 g de beurre demi-sel mou
     * 45 ml d’huile d’olive
     * 50 g de parmesan
     * 1/4 c. à café de sel
     * 1 c. à café d’herbes (origan, romarin, ciboulette, basilic…)
     * 1 pincée de fleur de sel

Les étapes :

   1. Dans un saladier, mélanger le beurre mou avec l’huile d’olive puis
   ajouter le parmesan râpé, le sel, les herbes et l’œuf. Fouetter jusqu’à
   obtenir une texture crémeuse.

   2. Incorporer ensuite la farine sans trop travailler la pâte.
   Envelopper la pâte obtenue dans un film alimentaire et réserver 1 heure
   au frais.

   3. Abaisser la pâte sur un plan de travail fariné puis découper des
   formes à l’aide d’emporte-pièce.
   sablés salés sablés salés © nkeskin/istock

   4. Déposer les sablés sur une plaque de cuisson chemisée d’un papier
   sulfurisé puis les saupoudrer de fleur de sel.

   5. Réserver les sablés au parmesan et aux herbes au congélateur pour 20
   ou 30 minutes au réfrigérateur.

   6. Préchauffer le four à 180 °C puis enfourner pour 10 à 15 minutes de
   cuisson en mode chaleur tournante.
   sablés salés sablés salés © Nikolay_Donetsk/istock

   Une fois dorés, les laisser refroidir sur une grille.
