Préparation :

     * Préparation 45 min
     * Cuisson 1 h
     * Repos 1 j 0 h 0 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez l'épaule de veau et l'échine de porc en fines lamelles.
       Épluchez un oignon et piquez les clous de girofle dedans. Disposez
       sur la viande. Ajoutez la feuille de laurier, salez et poivrez.
       Arrosez avec le Riesling. Couvrez le saladier et disposez au
       réfrigérateur. Laissez mariner pendant 24 heures.
     * 2
       Le lendemain, préchauffez votre four à 210°C. Disposez du papier de
       cuisson dans votre plat à terrine. Réservez.
     * 3
       Abaissez la pâte brisée de façon à former un rectangle de 40 cm par
       30 cm. Disposez la pâte dans le plat à terrine en laissant bien
       déborder la pâte sur les côtés.
     * 4
       Retirez l'oignon de la marinade. Égouttez la viande et disposez-la
       dans un saladier propre. Épluchez et ciselez finement les 2 oignons
       restants. Mélangez-les avec le persil ciselé.
     * 5
       Dans la terrine, alternez une couche de viande, puis une couche
       d'oignon / persil. Abaissez le restant de pâte brisée de façon à
       forme un rectangle permettant de recouvrir la terrine. Disposez la
       pâte sur la viande. Badigeonnez de jaune d'œuf battu puis rabattez
       la pâte brisée dessus. Soudez bien les pâtes entre elles. Trouez la
       pâte à deux reprises sur le dessus. Versez un peu de marinade par
       les cheminées.
     * 6
       Enfournez le pâté en croûte pendant 1 heure jusqu'à ce que la pâte
       brisée soit bien dorée. Sortez la terrine du four. Préparez la
       gelée instantanée selon les indications du sachet. Versez la gelée
       par les cheminées. Laissez refroidir une heure avant de démouler et
       de déguster.

   Recettes Alsace-Lorraine

  Astuces

   Selon vos envies, vous pouvez remplacer le Riesling par un autre vin
   blanc d'Alsace et un peu de Cognac. Pour une touche croquante, il est
   également possible d'ajouter une poignée de pistaches décortiquées et
   non salées à la préparation.
