Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 10min

    1. 1
       Piquer les pommes de terre avec une fourchette. Les mettre dans un
       plat allant au four, ajouter l'eau et recouvrir de papier film.
       Faire cuire 5 minutes à puissance maximale au micro-ondes.
    2.
    3. 2
       Pendant ce temps, ciseler l'oignon, hacher le jambon en fines
       lamelles.
    4. 3
       Quand les pommes de terre sont cuites, les écraser à la fourchette.
       Ajouter le jambon, l'oignon et l'oeuf puis mélanger. Saler et
       poivrer puis ajouter les fromages avant de mélanger.
    5.
    6. 4
       A la main, former des boulettes avec la préparation.
    7. 5
       Passer chaque boulette dans l'oeuf battu puis dans la chapelure.
    8. 6
       Faire frire 2 minutes de chaque côté dans une friteuse ou bain de
       friture.
    9. 7
       Servir.
