   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   8__ personnes
   (BUTTON)
     * 3tranches Pâté de campagne
     * 1Gros oeuf
     * 3cuil. à soupe Farine
     * 3tranches Pain grillé
     * 3cuil. à soupe Noisettes
     * 1cuil. à soupe Baies roses
     * Bain d'huile

   Ingrédients
     * 3tranches Pâté de campagne
     * 1Gros oeuf
     * 3cuil. à soupe Farine
     * 3tranches Pain grillé
     * 3cuil. à soupe Noisettes
     * 1cuil. à soupe Baies roses
     * Bain d'huile

Étapes de préparation

    1. Faites chauffer le bain d’huile à 180 °C. Versez la farine dans une
       assiette creuse. Mixez le pain grillé avec les noisettes.
       Versez-les dans une assiette creuse. Battez l’œuf dans une autre
       assiette creuse.
    2. Coupez le pâté en bâtonnets. Passez-les successivement dans la
       farine, l’œuf battu et la panure aux noisettes.
    3. Faites frire les fingers 1 à 2 min par fournées jusqu’à ce qu’ils
       soient légèrement dorés. Servez-les chauds mais non brûlants sur un
       lit de salade et d’oignon frais, accompagnés de cornichons et de
       moutarde.

   Fingers de pâté de campagne © Bruno MARIELLE-Vanessa GAULT/PRISMAPIX
   Fingers de pâté de campagne
   (BUTTON) Fermer
   Vanessa Gault/Prismapix
