Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 10 min
     * Repos 1 h
     * (BUTTON)

     * 1
       Dans un saladier, mélangez la farine, le sel et la levure chimique.
     * 2
       Ajoutez les oeufs battus en omelette puis le fromage blanc.
       Incorporez le lait petit à petit en mélangeant bien pour éviter la
       formation de grumeaux. Réservez la pâte au réfrigérateur pendant 1
       heure.
     * 3
       Faites chauffer l’huile d’olive dans une crêpière ou une poêle bien
       plate sur feu vif. Lorsqu’elle est bien chaude, baissez le feu.
       Déposez des cuillères à soupe de pâte à blinis au fromage blanc en
       les espaçant suffisamment. Dès que des bulles se forment à la
       surface des blinis, retournez-les et prolongez la cuisson de
       quelques minutes. Réservez les blinis dans une assiette, sous une
       feuille de papier aluminium pour les maintenir au chaud. Faites
       cuire les blinis jusqu’à épuisement de la pâte.

   Noël Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour varier les plaisirs, vous pouvez réaliser cette recette de blinis
   au fromage blanc en remplaçant la farine de blé par de la farine de
   sarrasin. Les blinis auront alors une teinte plus brune rappelant les
   fameuses galettes bretonnes. Vous pouvez aussi glisser quelques herbes
   aromatiques ciselées dans la pâte. Conservez vos blinis 2 jours maximum
   au réfrigérateur. Réchauffez-les quelques minutes dans votre
   grille-pain.
