Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Retirez soigneusement les éventuels filaments restants ainsi que
       les morceaux de chair restants. Lavez délicatement les graines et
       disposez-les sur un linge propre. Essuyez-les et laissez-les sécher
       pendant une nuit dans une pièce chaude.
     * 2
       Le lendemain, étalez les graines de citrouille sur une plaque.
       Enfournez les graines pendant 20 min (four préchauffé à 180°C).
       Elles doivent avoir une belle couleur dorée.
     * 3
       Laissez refroidir avant de déguster.

  Astuces

   Pour une recette plus gourmande, vous pouvez légèrement saler les
   graines de citrouille avant de les enfourner. Et pour une version
   originale, saupoudrez-les d'épices de votre choix (cumin, cannelle,
   gingembre, piment). Parfait pour un buffet d'Halloween !
