Préparation de la recette : banatage

    1. Pelez les pommes de terre, coupez-les en gros cubes, puis
       mettez-les à cuire dans une casserole d’eau bouillante pendant
       environ 20 minutes. En parallèle, mettez à cuire 4 œufs durs dans
       une casserole d’eau légèrement salée pendant environ 10 minutes.
       Plongez-les dans un saladier d’eau froide pour les rafraîchir avant
       de les écaler. Découpez ensuite chaque œuf dur en six.
    2. Dans un saladier, écrasez les pommes de terre en purée. Salez,
       ajoutez le thon égoutté et émietté, puis mélangez.
    3. Façonnez ensuite les banatages. Pour cela, prenez une grosse
       cuillère à soupe de pommes de terre au thon. Avec les mains
       légèrement farinées, formez un palet légèrement aplati. Placez un
       morceau d’œuf dur au milieu, puis refermez délicatement en serrant
       bien.
    4. Poursuivez avec la cuisson des banatages. Pour cela, mettez la
       farine dans une assiette creuse. Battez les œufs restants dans une
       autre assiette.
    5. Passez ensuite les banatages dans la farine, puis dans l’œuf, avant
       de les faire dorer dans un bain de friture pendant 5 minutes sur
       chaque côté.
    6. Déposez-les sur une assiette recouverte de papier absorbant pour
       enlever l’excédent d’huile avant de servir.
