Pois chiches grillés aux épices

   par Aude, rédactrice culinaire
   Pois chiches grillés Pois chiches grillés

   ©istock/Dzevoniia

   3.7/5 - (184 votes)

   Les pois chiches grillés sont croustillants, épicés et originaux. Ils
   ont ainsi tout pour vous plaire ainsi qu’à vos invités lors d’un
   apéritif improvisé après une dure journée. Ils pourront par ailleurs
   remplacer à merveille les cacahuètes et être dégustés durant la journée
   en cas de petite faim. Et pour ne rien gâcher, cette recette est ultra
   simple à réaliser et surtout très rapide !

   Dans cette recette, les épices sont également intéressantes  d’un point
   de vue nutritionnel et santé. Elles possèdent des propriétés bien
   spécifiques qui en feront de véritables alliées dans votre quotidien.

Les ingrédients :

     * 1 boîte de conserve de pois chiches
     * 2 c à soupe d’huile d’olive
     * Paprika et cumin (ou curry) en poudre
     * Sel

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, égouttez et rincez les pois chiches. Attendez
   qu’ils soient secs ou bien séchez-les dans un torchon.
   Pois-chiches égouttés Pois-chiches égouttés ©istock/slovegrove

   2. Dans un saladier, versez l’huile d’olive, le paprika, le cumin, le
   sel puis ajoutez les pois chiches. Mélangez jusqu’à ce qu’ils soient
   bien enrobés par tous les ingrédients.

   3. Répartissez-les sur une plaque de cuisson chemisée de papier
   sulfurisé puis enfournez à 200 °C pendant 20 minutes.

   Dégustez vos pois chiches grillés à température ambiante !
