Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Prévoyez votre four à préchauffer th.6-7 (200°C). Pendant ce temps,
       pelez et lavez les pommes de terre, coupez-les grossièrement et
       faites-les cuire 10 min à l’autocuiseur.
     * 2
       Mettez le beurre à fondre à feu tout doux dans une casserole. Une
       fois les pommes de terre cuites, réduisez-les en purée et
       ajoutez-leur le beurre fondu et les œufs battus. Mélangez bien,
       salez, poivrez et ajoutez l’épice de votre choix.
     * 3
       Ajoutez ensuite tous les autres ingrédients : farine, crème et
       levure. Mélanger à nouveau. Vous devez obtenir une pâte assez
       consistante.
     * 4
       Beurrez légèrement un moule à muffins, et remplissez-le par des
       petits tas de pâte. Ne remplissez pas le moule à ras bord car les
       muffins vont gonfler au four.
     * 5
       Enfournez pour 20 à 25 min en surveillant la coloration, puis
       démoulez et dégustez bien chaud, tiède ou même froid. Un régal !

   Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Vous pouvez vous amuser à réaliser un cœur coulant : il vous suffit
   pour cela de remplir les moules à muffins à demi, de déposer un petit
   morceau de Kiri (ou un autre fromage) et de remettre un peu de pâte
   par-dessus. Enfournez de la même façon et appréciez la surprise de vos
   invités !
