Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 40 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pelez les patates douces et les rincez. Faites-les cuire à la
       vapeur 30 min.
     * 2
       Pelez l’oignon et hachez-le finement.
     * 3
       Mélangez les patates douces hachées en purée avec l’œuf et
       l’oignon.
     * 4
       Ajoutez la ciboulette ciselée, le sel et le poivre.
     * 5
       Farinez-vous les mains et faites des boulettes de taille moyenne.
     * 6
       Mettez l’huile dans une poêle et faites frire vos croquettes à feu
       vif, tout en les retournant régulièrement.

  Astuces

   Vous pouvez faire les croquettes à l’avance, les garder au frigo et les
   faire cuire au tout dernier moment.
