   Minis croissants apéritifs - Etape 1
   1Comme il s'agit d'une pâte feuilletée maison elle n'est pas toujours
   très ronde.
   Minis croissants apéritifs - Etape 2
   2Plier la pâte en 4 et déposer délicatement sur le croissant party de
   Tupperware.
   Minis croissants apéritifs - Etape 3
   3Déplier tout aussi délicatement.
   Minis croissants apéritifs - Etape 4
   4Passer le rouleau pour bien marquer le tour et les lignes de découpes.
   Minis croissants apéritifs - Etape 5
   5Retirer l'excédent de pâte autour pour avoir des bords bien nets.
   Minis croissants apéritifs - Etape 6
   6Disposer la garniture en petite quantité. Ici nous avons utilisé du
   fromage de chèvre.
   Minis croissants apéritifs - Etape 7
   7Là nous avons mélangé fromage de chèvre et bacon. Humidifier les
   pointes (le centre du cercle) et rouler chaque croissant en partant de
   la base
   Minis croissants apéritifs - Etape 8
   8vers la pointe délicatement sans appuyer.
   Minis croissants apéritifs - Etape 9
   9Poser sur plaque à pâtisserie ou feuille de papier sulfurisé. Dorer à
   l'oeuf et cuire 20 mn à 180°C.
   Minis croissants apéritifs - Etape 10
   10A servir à l'apéritif, en tapas ...
