Préparation

   Préparation : 15min
   Cuisson : 15min

    1. 1
       Faire décongeler les poulpes.
       Faire bouillir de l'eau dans une casserole et les faire cuire 10
       minutes.
    2.
    3. 2
       Pendant ce temps, peler et hacher les gousses d'ail.
       Effeuiller et ciseler le persil.
    4. 3
       Laisser tiédir les poulpes et les couper en morceaux.
       Faire chauffer un filet d'huile d'olive dans une poêle y faire
       revenir les poulpes pendant 3 minutes.
    5. 4
       Ajouter la persillade, saler et poivrer et laisser cuire 2 minutes
       de plus et servir immédiatement.
    6.
