Préparation de la recette : raclette sur pain d'épices

    1. Rincez et séparez les feuilles de persil, nettoyez les champignons
       puis coupez-les en fines lamelles.
    2. Pelez, lavez et hachez l'oignon, puis faites-le sauter dans 20 g de
       beurre pendant 1 à 2 minutes, ajoutez les champignons et faites
       cuire jusqu'à ce que toute l'eau se soit évaporée, incorporez le
       vin blanc et la crème, salez et poivrez, ajoutez le persil, puis
       laissez mijoter à feu doux.
    3. Beurrez les tranches de pain et faites-les griller légèrement dans
       une autre grande poêle, recouvrez-les ensuite de la préparation de
       champignons crémés et d'une tranche de raclette, retirez la poêle
       du feu une fois le fromage fondu.
    4. Servez la raclette sur pain d'épices.
