Crêpes roulées de fromage frais et saumon

   par Aude, rédactrice culinaire
   Crèpes roulées saumon Crèpes roulées saumon

   ©istock/kabVisio

   4.4/5 - (22 votes)

   Découvrez une jolie manière de déguster vos crêpes à l’apéritif. Ces
   crêpes roulées de fromage frais et saumon sont des petites bouchées au
   visuel attrayant et aux saveurs explosives. Elles feront plaisir à tous
   ceux qui les dégusteront. Pour le buffet lors des fêtes ou même tout au
   long de l’année, préférez un saumon pêché durablement !

Ingrédients :

     * 8 crêpes
     * 200 g de fromage frais
     * 8 tranches de saumon fumé
     * Quelques brins d’aneth

Les étapes :

   1. Dans un premier temps, réalisez les crêpes. Pour ce faire, vous
   pouvez suivre cette recette.
   © YSedova/istock

   2. Ensuite, lorsque les crêpes ont refroidi, étalez sur chacune d’entre
   elles du fromage frais.

   3. Parsemez quelques brins d’aneth puis disposez les tranches de
   saumon.

   4. Continuez en roulant les crêpes sur elles-mêmes pour former un
   boudin. Enveloppez-les de film alimentaire puis réservez-les au frais
   pendant 30 minutes à 1 heure.

   5. Pour terminer, sortez les rouleaux puis tranchez-les en rondelles de
   1 cm.

   Dégustez vos crêpes roulées de saumon au fromage frais pendant qu’elles
   sont encore fraîches !
