Préparation de la recette : huîtres au four

    1. Chauffez votre four en mode gril avant de commencer.
    2. Ouvrez les huîtres et égouttez le premier jus qu'elles contiennent.
    3. Saupoudrez les huîtres de persil haché puis de chapelure et ajoutez
       du poivre selon votre préférence et rajoutez un peu de beurre sur
       chaque huître.
    4. Mettez-les sur la grille du four. Utilisez une feuille d'aluminium
       ou du sel au fond pour stabiliser les coquilles et éviter qu'elles
       ne basculent.
    5. Positionnez la grille à environ 10 cm du gril et faites cuire les
       huîtres pendant 2 minutes. Une fois la chapelure est bien dorée,
       sortez-les.
    6. Servez vos huîtres au four sans attendre !
