Préparation

   Préparation : 10min
   Attente : 1h

    1. 1
       Enlevez la peau du chorizo et coupez-le en dés.
       Mettez les dés dans le bol du robot avec les feuilles de basilic.
       Programmez 5 secondes à vitesse 7.
    2.
    3. 2
       Ajoutez la pulpe de tomate, le fromage frais et la crème épaisse.
       Programmez 10 secondes à vitesse 5.
       Ajoutez les gouttes de citron et programmez 10 secondes à vitesse
       7.
       Mettez le contenu du bol dans des ramequins et réservez au frais.
    4.
