Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Repos 1 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pour la sauce aux tomates séchées : Mettez tous les ingrédients
       dans le mixeur et mixez jusqu'à obtention d'une pâte puis placez-la
       au frigidaire jusqu'au service.
     * 2
       Pour le faux guacamole : De même, mettez tous les ingrédients dans
       le mixeur et mixez jusqu'à obtention de la consistance souhaitée,
       rectifiez l'assaisonnement si nécessaire et placez au frais
       jusqu'au service.
     * 3
       Pour le tzatziki allégé : Coupez votre concombre et votre gousse
       d'ail en tout petits morceaux. Mélangez le fromage blanc 0% avec le
       jus de citron et les épices, ajoutez l'ail et le concombre et
       réservez au frais jusqu'au service.
     * 4
       Pour les chips : Mélangez l'huile avec les épices. Avec la
       mandoline, coupez de très fines lamelles de pommes de terre.
       Badigeonnez-les d'huile puis placez du papier sulfurisé sur une
       assiette. Déposez-y vos rondelles de pomme de terre puis mettez le
       tout 6 minutes au micro-onde à puissance maximale. Faites attention
       car cela brûle vite.

   Apéritif pas cher

  Astuces

   A servir sur du pain complet, du pain pita, des tortillas, sur des
   pâtes ou encore avec des crudités.
