Pour 6 personnes

Ingrédients

   50 g
   Reblochon + 30 g pour la finition
   4
   Oeuf
   100 g
   Beurre
   20 g
   Sucre
   10 cl
   Lait entier
   150 g
   Farine
   1 pincée
   Sel

Réalisation

   1

   Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).
   2

   Dans une casserole, faites chauffer à feu doux 15 cl d’eau avec le
   lait, le beurre, le sucre et le sel.
   3

   Lorsque le mélange arrive à ébullition, retirez du feu et versez, en
   une fois, toute la farine dans la casserole. Mélangez. Remettez le tout
   sur le feu et faites dessécher la pâte, en la travaillant
   vigoureusement à l’aide d’une cuillère en bois.
   4

   Lorsque la pâte ne colle plus à la casserole, éteignez le feu.
   Incorporez les oeufs, un à un, en les mélangeant bien à chaque fois.
   Puis incorporez les 50 g de Reblochon en petits dés.
   5

   Recouvrez une plaque de four de papier sulfurisé.
   6

   Versez la pâte à choux dans une poche à douille et déposez des petits
   tas de pâte de la taille d’une noix, en les espaçant bien les uns des
   autres.
   7

   Découpez les 30 g de Reblochon restants en petits dés et déposez un dé
   de fromage sur chaque gougère. Enfournez pour 20 à 30 min.
   8

   Servez les gougères tièdes, à l’apéritif.

Si vous avez aimé nos gougères au reblochon…

     * R104-gougeres-mimolette-cumin_ss.jpg
       Gougères : recette originale
       Vous aimerez aussi nos gougères à la mimolette et au cumin
     * Nos gougères au comté façon Bernard Loiseau
     * Nos gougères à l'Emmentaler AOP suisse
