Muffins aux épinards et feta

   par Aude, rédactrice culinaire
   Muffins épinards feta Muffins épinards feta

   © istock/wmaster890

   4.5/5 - (8 votes)

   Laissez vous tenter par cette recette des muffins aux épinards et feta
   qui est à déguster en entrée ou en plat principal avec une salade. La
   feta permet d’apporter une saveur relevée à la recette, mais vous
   pouvez la remplacer par un autre fromage, comme du chèvre. Dans tous
   les cas, elle plaira autant aux petits qu’aux grands.

Ingrédients :

     * 200 g de farine T45
     * 3 œufs
     * 20 cl de lait
     * 1 sachet de levure chimique
     * 100 g de feta
     * 200 g d’épinards cuits
     * 1 poignée de graines de courges
     * Sel, poivre

Les étapes :

   1. Pour commencer, rincez et faites revenir vos épinards dans un filet
   d’huile d’olive. Faites-les ensuite refroidir.

   2. Dans un saladier, battez vos œufs, puis ajoutez la farine et la
   levure.

   3. Détendez la pâte avec le lait avant de fouetter jusqu’à l’obtention
   d’une belle pâte homogène.

   4. Incorporez les épinards, puis la feta coupée en amont en dés.
   Déposez ensuite une louche de pâte dans chaque moule à muffins
   préalablement beurré ou chemisé de caissettes en papier. Parsemez de
   graines de courges chacun des muffins.

   5. Enfournez pendant 20 à 25 minutes dans un four préchauffé à 190 °C.

   Vous pouvez conserver vos muffins aux épinards et à la feta dans une
   boite hermétique ou les congeler !
