Préparation de la recette : croquettes de pommes de terre à la mimolette

    1. Pelez les pommes de terre et découpez-les en morceaux. Mettez-les à
       cuire dans une casserole d’eau bouillante salée pendant environ 20
       minutes. Égouttez-les avant de les écraser à l’aide d’une
       fourchette dans un saladier.
    2. Incorporez ensuite les œufs légèrement battus, le beurre fondu
       ainsi que la mimolette râpée. Assaisonnez avec de la muscade, du
       sel et du poivre, puis mélangez.
    3. Façonnez des croquettes avec les mains, enrobez-les de chapelure,
       puis faites frire jusqu’à ce qu’elles soient bien dorées.
    4. Égouttez les croquettes de pommes de terre à la mimolette sur du
       papier absorbant avant de les déguster.
