Préparation

   Préparation : 25min
   Cuisson : 1h 50min

    1. 1
       Faites tremper vos pois chiches la veille dans une grande quantité
       d'eau froide. Égouttez vos pois chiches, versez-les dans une grande
       cocotte et couvrez d'eau froide. Faites cuire à frémissements
       pendant 1 h à 1h30.
    2.
    3. 2
       Pelez les carottes, détaillez-les en bâtonnets ou en rondelles et
       faites-les cuire à la vapeur, jusqu'à ce qu'elles soient bien
       tendres.
    4.
    5. 3
       Dans le bol d'un mixeur, versez les pois chiches, les carottes et
       la purée de sésame. Ajoutez l'ail pelé, le jus de citron et mixez.
       Assaisonnez, ajoutez le curcuma si vous aimez. Disposez au frais.
       Au moment de servir, ajoutez les graines de sésame.
