Préparation :

     * Préparation 15 min
     * Cuisson 5 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Egouttez la purée.
     * 2
       Battez les oeufs, le yaourt et le beurre fondu dans un saladier.
     * 3
       Ajoutez la purée puis la farine, la muscade, le sel et le poivre.
     * 4
       Laissez reposer.
     * 5
       Pendant ce temps, coupez les fromages de chévre en petits dés.
     * 6
       Faites chauffer une poêle à blinis (ou une petite crêpiére).
     * 7
       Mettez une louche de pâte et des dés de chévre, bien recouverts par
       la pâte.
     * 8
       Faites cuire 5 min en retournant à mi-cuisson.
     * 9
       Servez tout de suite, accompagné d'une salade verte bien relevée,
       en entrée.

  Astuces

   Pour cette recette de Blinis de potiron au chèvre, vous pouvez compter
   15 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de
   cette recette d'apéritif, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.
