Préparation de la recette : bretzel maison

    1. Dans 10 cl d'eau ou de lait tiède dissolvez la levure et le sel
       fin, pour la préparation du levain. Incorporez 2 cuillères à soupe
       de farine. Mélangez le tout. Placez dans un endroit à température
       moyenne, couvrez d'un linge et laissez doubler de volume.
    2. Dans un saladier, mélangez le reste de la farine avec le restant
       d'eau ou de lait et ajoutez le beurre en pommade.
    3. Brassez bien la pâte puis ajoutez le levain. Couvrez d'un linge
       humide et laissez reposer pendant 2 heures.
    4. Divisez la pâte à la taille d'un gros œuf.
    5. Façonnez des boudins fins, de la taille d'un petit doigt et d'une
       longueur de 40 cm. Formez-les en croisant les bouts vers le centre.
       Laissez reposer pendant 20 minutes, puis placez les Bretzels au
       réfrigérateur jusqu'à ce que la pâte se raffermisse légèrement.
    6. Portez à ébullition 1 litre d'eau avec le bicarbonate de soude,
       puis laissez refroidir jusqu'à ce que l'eau soit tiède.
    7. Immergez les bretzels dans ce mélange et retirez-les dès qu'ils
       remontent à la surface. Déposez-les ensuite délicatement sur une
       plaque beurrée.
    8. Parsemez-les de gros sel. Faites-les cuire au four pendant 8 à
       10minutes à 300°C.
    9. Servez les bretzels maison.
