Préparation :

     * Préparation 12 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Faites éclater le maïs dans une cocotte chauffée à blanc, en jetant
       les grains de maïs quand elle est très chaude. Fermez le couvercle
       et secouez légèrement le temps qu’ils éclatent. Quand les « pops »
       commencent à se faire moins forts. Retirez du feu et réservez avec
       le couvercle par-dessus. Sinon, faites éclater le maïs au
       micro-ondes, comme indiqué sur le paquet.
     * 2
       Préparez le caramel en mettant les ingrédients dans le bol du
       Thermomix. Chauffez 4 min, 70°C, vitesse 2. Raclez les parois du
       bol avec la spatule.
     * 3
       Puis faites caraméliser 8 min, mode Varoma, vitesse 2.
     * 4
       Versez le caramel sur le pop-corn et remuez avec la spatule.
       Laissez refroidir avant de déguster.

   Thermomix

  Astuces

   Pour du pop-corn eu Thermomix au caramel au beurre salé, utilisez du
   beurre salé à la place du beurre doux.
