Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Coupez la truite en petits morceaux et placez-la dans le bol de
       votre robot mixeur. Ajoutez le fromage frais et la crème fraîche.
     * 2
       Ciselez l'échalote et l'aneth et déposez-les dans le bol. Récupérez
       le jus du demi-citron et versez-le.
     * 3
       Mixez le tout jusqu'à l'obtention d'une préparation homogène.
     * 4
       Assaisonnez comme bon vous semble.

  Astuces

   Si vous n'avez pas de robot, vous pouvez également réaliser cette
   recette à la main. Veillez à bien couper les ingrédients en tout petits
   morceaux. Attention lorsque vous assaisonnez à bien goûter votre
   préparation car la truite apporte déjà une saveur salée.
