Préparation :

     * Préparation 15 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Pressez et zestez le citron.
     * 2
       Dans un bol, fouettez le fromage frais avec la crème fraîche.
       Ajoutez le jus et le zeste de citron. Fouettez à nouveau jusqu’à
       l’obtention d’une crème épaisse. Incorporez quelques pistaches
       concassées et quelques tours de moulin à poivre. Mettez la
       préparation dans une poche à douille.
     * 3
       Coupez en lanières les tranches de saumon fumé. Réservez.
     * 4
       Disposez les blinis dans un plateau ou une grande assiette. Déposez
       une couche de crème au fromage frais et pistaches à l’aide de la
       poche à douille. Ajoutez quelques tranches de saumon émincées.
       Parsemez de quelques pistaches entières ou concassées. Servez les
       blinis au saumon et au St-Môret frais.

   Saumon de Noël

  Astuces

   Cette recette de blinis au saumon et au St-Môret peut être servie en
   entrée. Remplacez les mini-blinis par un grand blinis. Découpez à
   l’emporte-pièce de la même taille que le blinis la tranche de saumon
   fumé et disposez-la sur le lit de crème à la pistache et au fromage
   frais.
