Pour 4 personnes

Ingrédients

   12
   Mini-poivrons de toutes les couleurs
   750 g
   Faisselle de chèvre
   1 bouquet
   Ciboulette
   4
   gousses d'ail
   2 c. à soupe
   Pignons de pin
   4 c. à soupe
   Huile d'olive
   3 brins
   Thym
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de mini-poivrons farcis pour l'apéro en
   préchauffant votre four à 200 °C.
   2

Cuisson des poivrons au four :

   Lavez et coupez les poivrons en deux. Retirez les pédoncules des
   poivrons si vous le souhaitez, les pépins et les membranes blanches à
   l'intérieur. Placez-les sur une plaque couverte de papier cuisson.
   Ajoutez les gousses d’ail en chemise et versez un filet d’huile
   d’olive. Enfournez pour 20 min.
   3

Préparation de la farce :

   Mélangez la faisselle avec 3 c. à soupe d’huile d’olive. Salez et
   poivrez. Ciselez finement la ciboulette et ajoutez-la à la faisselle.
   4

   Sortez les poivrons du four et baissez la température à 180 °C.
   5

Farcir les poivrons et les réchauffer :

   Garnissez chaque poivron avec le mélange de faisselle, effeuillez le
   thym par-dessus et agrémentez-les de pignons. Enfournez à nouveau
   pendant 10 min.



Variante

   Selon les goûts, n'hésitez pas à remplacer la faisselle par un autre
   fromage frais de votre choix ; fromage de chèvre type Petit Billy,
   ricotta, St Môret, etc.

Comment manger ces mini-poivrons à l'apéritif ?

   Dégustez-les chauds ou tièdes avec l’ail en chemise confit. Et pour un
   apéritif dînatoire réussi, accompagnez-les d'autres préparations de
   saison : petits tacos au poulet épicé et caviar d'aubergine,
   bruschettas aux courgettes et aux anchois, mini-tartelettes au chèvre,
   miel et romarin... Afin qu'il y en ait pour tous les goûts !
   Rhs25-poivronnade-dip-sauce-poivron_ss.jpg
   Poivronnade

Si vous avez aimé cette recette de mini-poivrons farcis au fromage…

     * Vous aimerez aussi nos poivrons farcis aux légumes d'été et à la
       feta (recette végétarienne)
     * Nos petits piments doux farcis au fromage
     * Notre sauce aux poivrons maison pour pâtes
     * Notre poivronnade à tartiner pour l'apéro
