Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 2 h 30 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Récupérez la chair d'oie sur une oie découpée en morceaux.
     * 2
       Mettez les morceaux dans une cocotte et ajoutez-y la graisse d'oie.
       Faites dorer les morceaux puis mouillez avec 5 cl d'eau.
     * 3
       Laissez cuire à couvert pendant 2 heures et demi sur feu doux, en
       remuant de temps en temps pour éviter que la viande ne colle au
       fond.
     * 4
       Une fois que les morceaux sont bien cuits, retirez-les de la
       cocotte, puis hachez-les à la moulinette avec une grille moyenne
       (évitez la grille fine), puis ajoutez la graisse de cuisson.
     * 5
       Salez, poivrez, et mélangez le tout.
     * 6
       Disposez les rillettes dans des bocaux en verre et lorsqu'elles
       sont bien froides, versez par-dessus une couche de graisse d'oie
       fondue.
     * 7
       Conservez vos rillettes au réfrigérateur ou dans un endroit bien
       frais.

  Astuces

   Pour préparer vos rillettes d'oie, vous pouvez demander à votre boucher
   de vous préparer les morceaux d'oie afin d'en récupérer la chair. Pour
   ce qui est de la graisse d'oie, vous pouvez la trouver facilement en
   grande surface dans le rayon des conserves.
