   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   4__ personnes
   (BUTTON)
     * 3Grandes tranches de saumon fumé
     * 100g Fromage frais (type St-Môret)
     * 1Citron non traité
     * 2Oeufs
     * 20g Beurre
     * 2cuil. à soupe Lait
     * 1Barquette de graines germées
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

   Ingrédients
     * 3Grandes tranches de saumon fumé
     * 100g Fromage frais (type St-Môret)
     * 1Citron non traité
     * 2Oeufs
     * 20g Beurre
     * 2cuil. à soupe Lait
     * 1Barquette de graines germées
     * Sel
     * Poivre
     * Calories = Moyen

Étapes de préparation

    1. Dans un saladier, cassez les œufs, ajoutez du sel, du poivre et le
       lait. Battez à la fourchette. Faites chauffer le beurre dans une
       poêle, versez les œufs et faites cuire en omelette fine comme une
       crêpe.
    2. Rincez et râpez finement le zeste de citron. Dans un bol, mélangez
       à la fourchette le zeste avec le fromage frais.
    3. Déposez l’omelette un plan de travail, posez dessus les tranches de
       saumon, puis tartinez toute la surface de préparation au fromage.
       Roulez délicatement l’omelette afin d’obtenir un long rouleau.
       Enveloppez-le de film alimentaire et réservez au frais.
    4. Découpez le rouleau en tranches de 1,5 cm d’épaisseur et servez-les
       parsemées de graines germées.

   Bouchées au saumon fumé © Kompalitch/ Prismapix
   Bouchées au saumon fumé
   (BUTTON) Fermer
   Monique Mourgues/Prismapix
