   de course


Ingrédients

   (BUTTON)
   6__ personnes
   (BUTTON)
     * 6Grandes tranches de pain
     * 6tranches Saumon fumé
     * 200g Reblochon
     * 60g Mâche
     * 30g Beurre
     * 12cl Lait
     * 15g Farine
     * Sel
     * Poivre

   Ingrédients
     * 6Grandes tranches de pain
     * 6tranches Saumon fumé
     * 200g Reblochon
     * 60g Mâche
     * 30g Beurre
     * 12cl Lait
     * 15g Farine
     * Sel
     * Poivre

Étapes de préparation

    1. Lavez et essorez la mâche. Faites revenir 2 min dans une poêle
       avec 10 g de beurre.
    2. Mettez le lait à chauffer. Faites fondre 15 g de beurre dans une
       casserole. Ajoutez la farine, puis
    3. le lait chaud et faites épaissir sur feu moyen en remuant 3 min.
       Salez un peu, poivrez et ajoutez la mâche.
    4. Ôtez la croûte du fromage et coupez-le en tranches fines. Posez 3
       tranches de pain sur le plan de travail. Étalez un peu du mélange
       béchamel-mâche. Garnissez avec le saumon coupé en lanières et
       le reblochon. Refermez les croques avec le reste des tranches.
    5. Beurrez les croques et faites-les cuire 3 min dans un appareil à
       croque-monsieur. Découpez-les en 9 parts et servez sans attendre.

   Croques saumon au reblochon © Bruno MARIELLE-Vanessa GAULT/PRISMAPIX
   Croques saumon au reblochon
   (BUTTON) Fermer
   Vanessa Gault/Prismapix
