Préparation de la recette : pancakes de patate douce

    1. Épluchez et coupez en dés les patates douces. Faites cuire les dés
       de patate douce à la vapeur environ 20 minutes jusqu'à ce qu'ils
       soient bien tendres.
    2. Mélangez la farine et la levure dans un saladier. Ajoutez les œufs,
       le lait, du sel et du poivre.
    3. Mélangez jusqu'à obtenir une pâte bien lisse.
    4. Incorporez les dés de patate douce. Laissez reposer 15 minutes.
    5. Faites chauffer un filet d'huile dans une poêle à feu moyen.
    6. Versez un peu de pâte à pancake et faites cuire.
    7. Quand des bulles se forment à la surface, retournez le pancake et
       faites cuire encore 2 à 3 minutes. Renouvelez l'opération pour
       utiliser toute la pâte.
    8. Servez les pancakes de patate douce.
