Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 poche à douille cannelée

Ingrédients

   12
   Choux salés ou gougères
   1 à 2
   Tranches de saumon fumé
   Pour la garniture :
   20 cl
   Crème fleurette bien froide
   1
   Citron jaune bio
   Quelques brins
   Ciboulette
   1 pincée
   Sel
   Poivre du moulin

Réalisation

   1

   Une heure avant de commencer la recette des choux au saumon, placez au
   frais la crème, les fouets du batteur et un saladier.
   2

   Prélevez les zestes du citron. Ciselez la ciboulette et détaillez la
   tranche de saumon en petits dés.
   3

   Montez la crème bien froide en chantilly avec le sel. Ajoutez
   délicatement quelques gouttes de jus de citron et les zestes puis
   poivrez avant de transvaser dans la poche à douille.
   4

   Au moment de servir, découpez les chapeaux des choux puis garnissez-les
   avec la chantilly, les dés de saumon et parsemez de ciboulette.


Les gougères maison :

     * Préchauffez le four à 220°C (th. 7/8).
     * Versez 25 cl d'eau dans une casserole, ajoutez 75 g de beurre coupé
       en dés et 1 pincée de sel. Portez à ébullition. Hors du feu,
       ajoutez 150 g de farine en une seule fois et mélangez à la spatule.
       Remettez de nouveau sur feu assez vif. Travaillez énergiquement la
       pâte pour la dessécher pendant 3 minutes. Retirez la casserole du
       feu et laissez tiédir 5 minutes.
     * Ajoutez 3 oeufs battus un à un en mélangeant soigneusement à chaque
       fois. Poivrez, ajoutez 1 pincée de noix de muscade râpée et 150 g
       de fromage râpé (comté ou emmental par exemple). Mélangez.
     * Débarrassez la pâte dans une poche à douille. Dressez des petits
       choux bien espacés sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
     * Enfournez et faites cuire 20 à 25 minutes sans ouvrir la porte du
       four. Laissez bien refroidir les gougères avant de les garnir de
       crème et de saumon. Vous pouvez d'ailleurs préparer ces petits
       choux en avance et les conserver dans une boîte hermétique.

Variantes :

Chantilly au fromage frais et à l'aneth

   Pour une chantilly plus onctueuse, vous pouvez remplacer 100 g de la
   crème fleurette par un fromage frais de votre choix : mascarpone,
   Philadelphia, St Môret... Il est également possible d'utiliser une
   autre herbe aromatique selon les goûts, comme l'aneth, qui se marie
   particulièrement bien au saumon. À vous de jouer !

Choux salés à la mousse de saumon

   Vous pouvez aussi réaliser une mousse parfumée au siphon, en mixant la
   crème avec le saumon fumé, les zestes et le jus de citron avant de
   filtrer et de verser dans le siphon. Une fois les cartouches de gaz
   insérées, refermez le siphon et secouez-le énergiquement de haut en bas
   avant de le laisser reposer au réfrigérateur 2 h minimum.
   R104-gougeres-mimolette-cumin_ss.jpg
   Gougères : recette originale

Si vous avez aimé notre recette de mini choux farcis à la chantilly et au
saumon…

     * Vous aimerez aussi nos gougères à la mimolette et au cumin
     * Notre pâte à choux : recette classique et facile
     * Nos petits choux craquelins à la crème fouettée vanillée
