Muffins ricotta-pesto

   par Fanny Rezvanpour, journaliste culinaire
   muffins pesto muffins pesto

   © Anna_Shepulova/istock

   4/5 - (60 votes)

   Les muffins ricotta-pesto sont de petites douceurs parfaites pour
   l’apéro ou en entrée sur un lit de salade. Gourmands et moelleux, ils
   sont à croquer ! Voici comment les réaliser en un rien de temps.

Ingrédients :

     * 250 g de ricotta
     * 2 œufs
     * 220 g de farine
     * 1 sachet de levure chimique
     * 2 c. à soupe d’huile d’olive
     * 50 g de parmesan
     * 125 g de pesto
     * 10 cl de lait
     * Sel & poivre

Les étapes :

   1. Préchauffer le four à 180 °C.

   2. Dans un saladier, fouetter les œufs avec la ricotta, le lait et
   l’huile.

   3. Dans un second saladier, mélanger les ingrédients secs : la farine,
   la moitié du parmesan, la levure chimique, une pincée de sel et de
   poivre.

   4. Mélanger les deux préparations puis verser la pâte dans des moules à
   muffins préalablement beurrés et farinés.

   5. Sur chaque muffin, déposer le pesto et saupoudrer le reste de
   parmesan. Enfourner pour 20 minutes de cuisson en mode chaleur
   tournante.

   Servir les muffins ricotta-pesto sur un lit de roquette.

Recettes en lien :

Les délicieux muffins salés au cheddar et à l’ail

Muffins salés à la crème de saumon fumé

Muffins salés aux lardons et aux tomates
