Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 10min

    1. 1
       Couper la baguette en 3 de taille identique et ouvrir en 2 afin
       d'obtenir 6 tartines.
    2.
    3. 2
       Etaler de la crème fraîche, puis recouvrir d'allumettes de lardons,
       de rondelles de chèvre et pour finir parsemez du gruyère râpé par
       dessus.
    4. 3
       Mettre au four 10 a 15 mn selon la texture du chèvre voulu (ici on
       le préfère fondant donc 15 mn) et déguster avec une salade.
    5.
