Préparation :

     * Préparation 10 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez votre four à 200°C. Placez le chorizo dans le bol du
       Thermomix et mixez 30 secondes vitesse 4. Réservez.
     * 2
       Mettez dans le bol du Thermomix le beurre en morceaux, le sel, le
       poivre et l’eau. Faites fondre 5 min à 100°C vitesse 1. Ajoutez la
       farine et mélangez 1 min 30 secondes vitesse 3. Retirez le
       couvercle et laissez la pâte refroidir 15 min.
     * 3
       Mélangez 2 min vitesse 5 en ajoutant les oeufs un par un par
       l’orifice du couvercle, avec les couteaux en marche. Ajoutez
       l’emmental râpé ainsi que le chorizo et mélangez 30 secondes
       vitesse 2.
     * 4
       Transvasez la pâte dans une poche à douille et formez des choux
       espacés de 5 cm sur la plaque du four recouverte de papier
       sulfurisé. Enfournez 20 min à 200°C. Vos gougères doivent être
       dorées.

   Thermomix Apéritif Dinatoire Chou Fromage

  Astuces

   Les gougères sont délicieuses chaudes ou tièdes, mais peuvent également
   se déguster froides. Il est possible de les congeler pour une
   utilisation future.
