Préparation :

     * Préparation 5 min
     * Cuisson 23 min
     * (BUTTON)

     * 1
       Préchauffez votre four à 210°C.
     * 2
       Coupez le comté en gros morceaux placez-le dans la cuve du Monsieur
       Cuisine. Mixer 20 sec / Vit 7 puis réservez dans un grand bol.
     * 3
       Mettez le beurre, le sel et l'eau dans la cuve et programmez 5 min
       / Vit 1 / 100°C. Ajoutez la farine et mélangez 1min30 / Vit 3.
     * 4
       Laisser tiédir en laissant le bol ouvert pendant 5 bonnes minutes
       puis mélangez 1 min / Vit 5 et ajoutez les oeufs un à un toutes les
       15 sec par l'ouverture du couvercle. Ajoutez les 100 g de fromage
       rapé et mélangez 30 sec / Vit 2.
     * 5
       À l’aide d’une poche à douille, déposer des petites boules de
       préparation en veillant à bien les espacer. Parsemez de fromage
       râpé et faites cuire au four pendant 20 min. Dégustez aussitôt !

   Monsieur Cuisine Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour des gougères à l’aspect bonne mine, ajoutez une pointe de curcuma
   au moment de mettre la farine !
