Préparation

   Préparation : 10min
   Attente : 1h

    1. 1
       Prenez les olives noires. Rincez-les abondamment sous l'eau
       fraiche. Le but est d'enlever le jus trop salé.
    2.
    3. 2
       Si les olives ne sont pas dénoyautées, ajoutez 10 minutes de
       dénoyautage. A la fin, vous aurez une magnifique french manucure
       ... en noir.
    4. 3
       Mettez les olives dans un mixer. Ajoutez les câpres et la petite
       gousse d'ail écrasée à l'aide d'un presse-ail. Mixez bien le tout.
    5. 4
       Quand le mélange est homogène, allongez avec de l'huile d'olive et
       continuez à mixer pour bien humidifier la "pâte". La tapenade est
       prête lorsque la consistance se prête au tartinage.
    6.
    7. 5
       Transvaser la tapenade dans un récipient qui ferme et mettre au
       frigo pour une heure minimum.
