Préparation de la recette : samoussa thon fromage

    1. Dans un bol, mélangez le thon égoutté avec le fromage frais, la
       ciboulette ciselée, le persil, l’aneth, le gingembre haché et le
       jus du citron.
    2. Par la suite, divisez une feuille de brick en deux. Placez-en la
       moitié sur un plan de travail, rabattez le bord rond vers le haut
       pour former une bande, puis déposez un peu de garniture dans le
       coin gauche.
    3. Rabattez ensuite le coin du haut sur la farce pour façonner un
       triangle. Soulevez le triangle, pliez-le vers la droite, puis
       poursuivez ainsi jusqu’au bout de la bande. Glissez le reste de la
       feuille à l’intérieur du samoussa pour le fermer.
    4. Répétez l’opération jusqu’à ce qu’il ne reste plus d’ingrédients.
    5. Mettez à fondre le beurre, badigeonnez-en les samoussas au thon et
       fromage, puis faites cuire au four à 210°C pendant 10 à 15 minutes.
