Préparation :

     * Préparation 20 min
     * Cuisson 20 min
     * (BUTTON)

     * 1
       La veille, faire tremper les pois cassés.
     * 2
       Préparer les falafels. Mixer les pois cassés égouttés avec
       l’oignon, l’ail, la coriandre, le persil, la menthe, le
       bicarbonate, le cumin, du sel, du poivre et la farine.
     * 3
       Former des boulettes de la taille d’une noix avec les mains
       légèrement huilées et les étaler sur une plaque de four recouverte
       de papier sulfurisé. Enfourner pour 15 minutes environ.
     * 4
       Dans une poêle, faire chauffer l’huile d’olive et y dorer les
       falafels pendant 5 minutes.
     * 5
       Préparer la sauce au concombre. Râper le concombre et presser pour
       éliminer le jus.
     * 6
       Mélanger le dessert So Soja Nature avec le concombre râpé, la
       menthe, le jus de citron, du sel et du poivre.
     * 7
       Servir les falafels sur un lit de salade accompagné de la sauce au
       concombre.

   Pas Cher Apéritif pas cher

  Astuces

   Pour cette recette de Falafels aux pois cassés et sauce au concombre,
   vous pouvez compter 20 minutes de préparation. Pour en savoir plus sur
   les aliments de cette recette d'apéritif, rendez-vous ici sur notre
   guide des aliments.
