Pour 6 personnes

Ustensiles

   6 moules à tarte individuels

Ingrédients

   300 g
   pâte feuilletée
   2
   Poires bien mûres
   300 g
   Gorgonzola
   6
   Cerneaux de noix
   6 c. à soupe
   Sucre de canne complet
   3 c. à soupe
   Miel de montagne
   1 c. à soupe
   Farine pour le plan de travail
   15 g
   Beurre pour les moules

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de tartelettes aux poires pour l'apéro en
   abaissant la pâte feuilletée au rouleau sur un plan de travail fariné
   pour obtenir un rectangle de 8 mm d’épaisseur. Découpez-en 6 disques
   légèrement plus larges que le diamètre de vos moules à tartelettes.
   2

   Préchauffez le four à 210 °C.
   3

   Pelez les poires, taillez-les en fins quartiers et ôtez les pépins.
   4

   Beurrez les moules à tartelettes et saupoudrez-les de sucre de canne.
   Disposez dans chaque moule des lamelles de poires et nappez-les de
   miel. Couvrez chaque moule d’un disque de pâte et bordez-la bien à
   l'intérieur du moule. Piquez la pâte avec une fourchette et disposez
   les moules sur une plaque à four.
   5

   Enfournez pour 20 à 25 min en baissant le four à 180 °C. Les
   tartelettes doivent être bien dorées. Patientez 10 min avant de les
   renverser pour les démouler.
   6

   Disposez une tranche de gorgonzola et un cerneau de noix concassé sur
   chaque tartelette puis servez.

Si vous avez aimé notre recette de tartelettes façon tatin aux poires,
gorgonzola et noix…

     * Vous aimerez aussi nos tartelettes tatin au navet et jambon
       ibérique
     * Nos tartelettes fines pommes et poires
     * Nos tartelettes au chèvre, miel et romarin
