Pain hérisson à la mozzarella

   par Aude, rédactrice culinaire
   Pain hérisson Pain hérisson

   ©istock/OlgaMiltsova

   3.6/5 - (45 votes)

   Le pain hérisson ou le « pull-apart bread », qui signifie littéralement
   « pain à arracher », porte bien son nom. Il s’agit d’une belle boule de
   pain garnie de fromage (ou autre) avant d’être passée au four. Idéal
   pour un apéro convivial, le pain hérisson est facile à préparer. Vous
   pouvez en plus varier les plaisirs en déclinant la garniture, en
   choisissant votre fromage préféré ou en ajoutant du jambon par exemple.
   Il est toutefois essentiel que cela reste facile à détacher, car oui,
   vous l’arrachez avec les doigts ! Bonne dégustation !

Ingrédients :

     * 1 boule de pain de campagne
     * 2 boules de mozzarella (ou plus en fonction de la taille de votre
       boule de pain)
     * Une botte de persil
     * 1 gousse d’ail
     * 80 g de beurre demi-sel
     * Sel
     * Poivre

Les étapes :

   1. Préchauffez le four à 180 °C (th. 6).

   2. Faites fondre le beurre puis ajoutez l’ail pelé et haché ainsi que
   le persil ciselé. Salez, poivrez et mélangez bien.

   3. Ensuite, coupez la mozzarella en très fines tranches.
   Mozzarella pour pain hérisson Mozzarella pour pain hérisson
   ©istock/AtlasStudio

   4. Maintenant, tranchez le pain en quadrillage (que chaque case fasse
   environ 2 cm minimum), sans couper la base. Arrêtez-vous donc à 1 cm de
   celle-ci environ.

   5. Badigeonnez généreusement les creux avec la préparation au beurre
   puis déposez les tranches de mozzarella. Avec le reste de beurre,
   badigeonnez la surface du pain.

   6. Enfournez pour 25 à 30 min sur une plaque chemisée de papier cuisson
   (important pour récupérer le fromage qui peut potentiellement couler).

   À la sortie du four, attendez quelques minutes avant de commencer à
   dévorer votre pain hérisson, vous risquerez de vous brûler les doigts !
