   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   gougères > Gougères au fromage

Gougères au fromage

   De saison Amuse-gueule Vegetarian Bouchée ou amuse-bouche Gougères
   Recettes lyonnaises
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   491 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 64
   45 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   1 pincée de muscade râpée
   [ ]
   80 g de beurre + 15 g pour la plaque
   [ ]
   150 g de farine tamisée
   [ ]
   150 g de gruyère râpé
   [ ]
   4 oeufs + 1 jaune (pas obligé)
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   1 pinceau
   [DEL: :DEL] 6,72€
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   25 min
   Étape 1

   Préchauffez le four à 200°C (th 6-7).
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans une casserole, portez 25 cl d'eau à ébullition, avec le beurre
   coupé en morceaux + 1 cuillère à café de sel.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Hors du feu, ajoutez la farine d'un coup.
   Étape 4

   Mélangez vivement, et faites dessécher pendant 1 min sur feu doux.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Laissez tiédir quelques instants, et incorporez les oeufs un par un en
   mélangeant bien.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez le gruyère râpé, la muscade, le sel et le poivre.
   Étape 7

   Déposez cette pâte à l'aide de 2 cuillères à café, en petits tas
   séparés, sur une plaque beurrée.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Vous pouvez dorer les petites gougères avec un jaune d'oeuf, à l'aide
   d'un pinceau.
   Étape 9

   Enfournez 25 min en surveillant.
   Étape 10

   C'est prêt
   r romina_15363466
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Vous pouvez transformer ce plat en entrée, en garnissant les gougères
   de foie gras, ou d'une farce faite de chèvre frais, de noix mixée, et
   d'un peu de ciboulette. A servir avec une salade. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Gougères au fromage au Monsieur Cuisine
   Gougères au fromage au Monsieur Cuisine
   3.5/5
   10 avis
   Gougères au fromage au Cooking Chef
   Gougères au fromage au Cooking Chef
   Gougères faciles
   Gougères faciles
   4.7/5
   618 avis

   Commentaires (491)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   clairecouturier
   5/5

   Un délice ! J'ai mis 80% de comté et 20% de gruyère, tout le monde a
   adoré !
   21/02/2024 09:50
   V
   Vincent_634
   5/5

   Excellente recette. Il faut un peu de temps pour maîtriser la bonne
   cuisson, en fonction de son four et de la taille des gougères. Mais
   maintenant que j'ai mes repères, c'est toujours un franc succès ! Et
   facilement déclinable en d'autres variantes, avec des petits dés de
   chorizo par exemple, ça passe très bien.
   30/12/2023 15:45

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Gougères aux champignons

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * 2 recettes à 4 mains pour s'amuser ensemble en cuisine
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?
     * Gruyère râpé
     * Noix

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
