   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   socca > Socca niçoise au four

Socca niçoise au four

   De saison Plat principal Gluten free Bouchée ou amuse-bouche Socca
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   40 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 1
   24 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre du moulin
   [ ]
   1 cuillère à café de sel fin
   [ ]
   6 cuillères à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   250 g de farine de pois chiches
   [ ]
   50 cl d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Tamis
   [DEL: :DEL] Meilleurs tamis de cuisine
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   24 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   9 min
   Étape 1

   Prévoir deux plaques de 40 cm de diamètre environ ou une de 70 cm.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un saladier profond, mettez l'eau froide et y délayer au fouet la
   farine de pois chiches.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez deux cuillères à soupe d'huile d'olive et une cuillère à café
   de sel fin. Mélangez vivement pour éliminer les grumeaux. Au besoin,
   tamisez.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   La pâte doit avoir la consistance du lait non écrémé. Si elle est trop
   compacte, rajoutez un peu d'eau et mélangez à nouveau.
   Étape 5

   Préchauffez votre four en position maximale pendant 10 min.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Sur une ou deux plaques circulaires, versez le contenu de quatre
   cuillères à soupe d'huile d'olive. Répartissez et enfournez pendant 5
   min.
   Étape 7

   Sortez la plaque du four, versez la préparation et étalez-la de façon
   homogène.
   Étape 8

   Enfournez aussitôt, dans le haut du four.
   Étape 9
   [lazyload.png]

   Au bout de 2 min, mettez le thermostat sur la position gril. Laissez
   cuire de 5 à 7 min, de façon que la croûte soit bien dorée, même un peu
   brûlée par endroits... Pendant la cuisson, vous pouvez percer avec un
   couteau les cloques qui se forment.
   Étape 10
   [lazyload.png]

   Retirez du four, découpez et servez en n'omettant pas de poivrer
   abondamment.
   b bokies

   Note de l'auteur :
   « Pour déguster de la Socca traditionnelle cuite au feu de bois, un
   seul conseil: allez dans le vieux Nice. Quand on a très faim, ça cale
   bien! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Courgettes à la Niçoise
   Courgettes à la Niçoise
   4.4/5
   15 avis
   Gances niçoises
   Gances niçoises
   5/5
   1 avis
   La vraie pissaladière niçoise
   La vraie pissaladière niçoise
   3.7/5
   3 avis

   Commentaires (40)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   5/5

   Recette très bien traduite. dommage que le pois chiche et ses dérivés
   soient en perte de vitesse. 'Pied noir' de naissance, ayant vécu les
   années difficiles de la guerre, là-bas, étant enfant, que de
   reconnaissance, garderai-je toute ma vie, pour la 'Calentica à
   l'orentale' -réplique de la 'Socca', cumin et autres épices mises à
   part. Merci et amitiés.
   31/10/2023 17:30
   A
   Anonyme
   5/5

   Délicieuse. Je me sens à Nice ! Et mon fils qui est intolérant au
   gluten se régale aussi ! Merci !
   31/10/2023 17:30

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Farine de pois chiches
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?
     * 2 recettes à 4 mains pour s'amuser ensemble en cuisine
     * Huile d'olive

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
