   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Tartine saumon avocat

   Tartine saumon avocat

   Découvrez notre délicieuse recette de tartine saumon avocat, un mariage
   parfait de saumon frais et d'avocat crémeux sur une tranche de pain
   croustillant. Un régal rapide et sain pour toutes les occasions.
     * Parts: 2
     * Préparation: 15 min
     * Cuisson: 1 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Entrée | Healthy
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Pain                                           2 tranches
   Saumon fumé                                    2 tranches
   Avocat                                         1
   Fromage frais à tartiner vegan ou sans lactose 2 cuillères à café
   Jus de citron jaune                            2 filets
   Crème balsamique ou vinaigre balsamique        2 filets
   Ciboulette fraiche                             2 brins
   Poivre                                         2 pincées
   Couteau Couteau
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : tartine saumon avocat

    1. Commencez par griller les tranches de pain dans un four préchauffé
       ou dans un grille-pain.
    2. Épluchez et écrasez grossièrement l'avocat.
    3. Lavez et ciselez la ciboulette.
    4. Coupez le saumon fumé en fines lamelles.
    5. Sur chaque tranche de pain, étalez une cuillère à café de fromage
       frais à tartiner.
    6. Répartissez ensuite l'avocat écrasé sur le fromage frais.
    7. Disposez délicatement les lamelles de saumon fumé par-dessus.
    8. Poivrez légèrement et arrosez chaque tartine d'un filet de jus de
       citron et de crème de balsamique pour une touche de saveur.
    9. Avant de servir les tartine saumon avocat, saupoudrez généreusement
       de ciboulette ciselée.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Tartines au saumon facile Tartines au saumon
   Recette Tartine à la crème d'avocat, poulet et vinaigre balsamique
   facile Tartine à la crème d'avocat, poulet et vinaigre balsamique
   Recette Burger au saumon fumé, avocat et tzatziki facile Burger au
   saumon fumé, avocat et tzatziki
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
