   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   beignets salés > Beignets aux courgettes

Beignets aux courgettes

   Pas de saison Entrée Vegetarian Bouchée ou amuse-bouche Beignets salés
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.2/5
   51 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Shutterstock
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 5
   1h30
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Pour la pâte à beignet :
   [ ]
   1 sachet de levure
   [ ]
   130 g de farine
   [ ]
   1 oeuf
   [ ]
   20 cl de lait
   Pour la garniture :
   [ ]
   1 pincée de poivre
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   600 g de courgette
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Écumoire
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 friteuse
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 pinceau
   [DEL: :DEL] 6,72€
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h30
   Préparation :
   25 min
   Repos :
   1 h
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Verser la farine dans un saladier, former une fontaine et y casser les
   œufs avec le sel et le poivre.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Ajouter ensuite la levure, puis mélanger les ingrédients à l'aide d'un
   fouet.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Verser par filets le lait en continuant de fouetter jusqu'à l'obtention
   d'une pâte parfaitement lisse.
   Étape 4

   Laisser reposer la pâte à couvert pendant 1 h.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Pendant ce temps, préparer la garniture des beignets : laver et peler à
   moitié les courgettes dans le sens de la longueur. Couper les bouts de
   chaque extrémité, puis les détailler en rondelles assez épaisses.
   Étape 6

   Les essuyer dans un linge propre, et faire chauffer le bain de friture.
   Étape 7

   Découvrir la pâte, puis vérifier qu'elle soit bien coulante. Dans le
   cas contraire, la délayer avec un peu de lait froid jusqu'à ce qu'elle
   soit bien fluide. A l'aide d'une écumoire, tremper les rondelles de
   courgettes dans la pâte.
   Étape 8

   Les plonger dans le bain de friture. Lorsque les beignets commencent à
   dorer, les retourner pour qu'ils le soient de tous les côtés.
   Étape 9

   Les égoutter puis les essuyer à l'aide de papier absorbant afin d'ôter
   le surplus d'huile.
   Étape 10

   Les réserver au chaud et renouveler l'opération jusqu'à épuisement de
   pâte et de garniture.
   F Famille Brown
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Beignet
   Beignet
   4.7/5
   6 avis
   Beignets de courgettes à l'ail et au persil
   Beignets de courgettes à l'ail et au persil
   3.8/5
   11 avis
   Gratin de courgettes rapide
   Gratin de courgettes rapide
   4.9/5
   642 avis

   Commentaires (51)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   4/5

   Moi j'ai mis de l'eau à la place du lait ! Plus léger et j'ai mixé mes
   courgettes avec un peu de coriandre car les tranches brutes de
   courgettes ne sont pas trop agréables.
   02/11/2023 07:16
   H
   Hcrs88zmz
   4/5

   Très bonne recette la pâte est excellente et bien croquante à la
   cuisson. Par contre effectivement ne pas faire des tranches trop
   épaisses sinon la courgette n'est pas assez cuite à mon goût
   02/11/2023 07:16

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment faire des beignets au four sans friture ?
     * Pourquoi mange t-on des gaufres et des beignets pour Mardi Gras ?
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Toutes nos recettes de beignets salés
     * Nos recettes de beignets sucrés
     * Des beignets pour Mardi-Gras

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
