   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   muffin salé > Muffins salés jambon courgette

Muffins salés jambon courgette

   Pas de saison Entrée Bouchée ou amuse-bouche Muffin salé
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   19 commentaires
   [lazyload.png]
   Muffins salés à la courgette Anna Shepulova / Shutterstock
   [lazyload.png]
   1/3
   45 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   200 g de jambon blanc
   [ ]
   2 courgettes
   [ ]
   200 g de gruyère râpé
   [ ]
   1 demi de levure
   [ ]
   150 g de farine
   [ ]
   3 oeufs
   [ ]
   1 cuillère de café d'huile de tournesol
   [ ]
   13 cl de lait tiède
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 grille à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleures grilles à pâtisserie
   Acheter
   1 moule à muffins
   [DEL: :DEL] Top des moules à Muffins
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1

   préchauffer le four a 180°
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   mélanger la farine avec les oueufs,l'huile et le lait tiédi.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   couper la courgette et le jambon en petit cube puis les rajouter a la
   pate avec le gruyere rapé.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   saler et poivrer a convenance.
   Étape 5

   mettre la préparation dans des moules silicone spéciale muffins et
   enfourner en surveillant la cuisson au bout de 20 minutes.
   Étape 6

   servire tiede avec une salade verte !
   Étape 7

   regalez vous!!
   r roxane_15793823
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Muffins salés aux lardons et au fromage râpé
   Muffins salés aux lardons et au fromage râpé
   4.5/5
   63 avis
   Madeleines salées jambon et roquefort
   Madeleines salées jambon et roquefort
   4.7/5
   34 avis
   Cookies salés au jambon, parmesan et origan
   Cookies salés au jambon, parmesan et origan
   4.8/5
   15 avis
   Commentaires (19)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   5/5

   Très bon cependant j'ai remplacé le jambon par des lardons et j'ai
   ajouté des herbes de Provence. Un régal ! Tous mes invités repartent
   conquis !
   31/10/2023 13:15
   A
   Anonyme
   5/5

   Très bon pour l'apéritif - rien à changer !!
   31/10/2023 13:15

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Pour une cuisson réussie : sélection des meilleurs moules à muffins
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * L'astuce incontournable et l'erreur à ne pas commettre pour avoir
       des muffins
     * Apéritif : la recette facile et gourmande des muffins salés au
       chorizo de Dieg
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?
     * 2 recettes à 4 mains pour s'amuser ensemble en cuisine

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
