   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Apéritifs > Petits choux salés au saumon fumé pour
   l'apéritif

Petits choux salés au saumon fumé pour l'apéritif

   Par Marion Chatelain
   Choux saumon Crédit Photo : Louis Laurent Grandadam
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de repos
   2 heures
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Apéritifs, Poissons crustacés et fruits de mer, Spécial fêtes
   Populaires

   Découvrez comment réaliser facilement une recette de choux à la
   chantilly citron, saumon fumé et ciboulette, en suivant les étapes de
   notre préparation. Un délicieux apéritif pour les fêtes, qui plaira à
   tous ! Et pour gagner du temps, n'hésitez pas à acheter vos choux salés
   (ou gougères) chez le boulanger.

Pour 6 personnes

Ustensiles

   1 poche à douille cannelée

Ingrédients

   12
   Choux salés ou gougères
   1 à 2
   Tranches de saumon fumé
   Pour la garniture :
   20 cl
   Crème fleurette bien froide
   1
   Citron jaune bio
   Quelques brins
   Ciboulette
   1 pincée
   Sel
   Poivre du moulin

Réalisation

   1

   Une heure avant de commencer la recette des choux au saumon, placez au
   frais la crème, les fouets du batteur et un saladier.
   2

   Prélevez les zestes du citron. Ciselez la ciboulette et détaillez la
   tranche de saumon en petits dés.
   3

   Montez la crème bien froide en chantilly avec le sel. Ajoutez
   délicatement quelques gouttes de jus de citron et les zestes puis
   poivrez avant de transvaser dans la poche à douille.
   4

   Au moment de servir, découpez les chapeaux des choux puis garnissez-les
   avec la chantilly, les dés de saumon et parsemez de ciboulette.


Les gougères maison :

     * Préchauffez le four à 220°C (th. 7/8).
     * Versez 25 cl d'eau dans une casserole, ajoutez 75 g de beurre coupé
       en dés et 1 pincée de sel. Portez à ébullition. Hors du feu,
       ajoutez 150 g de farine en une seule fois et mélangez à la spatule.
       Remettez de nouveau sur feu assez vif. Travaillez énergiquement la
       pâte pour la dessécher pendant 3 minutes. Retirez la casserole du
       feu et laissez tiédir 5 minutes.
     * Ajoutez 3 oeufs battus un à un en mélangeant soigneusement à chaque
       fois. Poivrez, ajoutez 1 pincée de noix de muscade râpée et 150 g
       de fromage râpé (comté ou emmental par exemple). Mélangez.
     * Débarrassez la pâte dans une poche à douille. Dressez des petits
       choux bien espacés sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
     * Enfournez et faites cuire 20 à 25 minutes sans ouvrir la porte du
       four. Laissez bien refroidir les gougères avant de les garnir de
       crème et de saumon. Vous pouvez d'ailleurs préparer ces petits
       choux en avance et les conserver dans une boîte hermétique.

Variantes :

Chantilly au fromage frais et à l'aneth

   Pour une chantilly plus onctueuse, vous pouvez remplacer 100 g de la
   crème fleurette par un fromage frais de votre choix : mascarpone,
   Philadelphia, St Môret... Il est également possible d'utiliser une
   autre herbe aromatique selon les goûts, comme l'aneth, qui se marie
   particulièrement bien au saumon. À vous de jouer !

Choux salés à la mousse de saumon

   Vous pouvez aussi réaliser une mousse parfumée au siphon, en mixant la
   crème avec le saumon fumé, les zestes et le jus de citron avant de
   filtrer et de verser dans le siphon. Une fois les cartouches de gaz
   insérées, refermez le siphon et secouez-le énergiquement de haut en bas
   avant de le laisser reposer au réfrigérateur 2 h minimum.
   R104-gougeres-mimolette-cumin_ss.jpg
   Gougères : recette originale

Si vous avez aimé notre recette de mini choux farcis à la chantilly et au
saumon…

     * Vous aimerez aussi nos gougères à la mimolette et au cumin
     * Notre pâte à choux : recette classique et facile
     * Nos petits choux craquelins à la crème fouettée vanillée

   A lire aussi
     * Cake au fromage frais, courgettes et lardons
     * Cake au Reblochon et fruits secs
     * Accras de morue
     * Brindilles au sésame
     * Sucettes de saint-jacques à la truffe
     * Cannelés salés

   Source : Régal n°110

   Mis à jour le 27/10/2022
   Tags
   crème chantilly
   ciboulette
   Noël
   apéro

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Apéritif de Noël : nos meilleures recettes faciles
     * Recettes de Noël et menus de fête

     * Gravlax de saumon
     * Dossier
       Apéritif de Noël : nos meilleures recettes faciles
     * Cake nordique au saumon

   Vous aimerez aussi
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Par Détente Jardin
   Ravioli aux deux saumons
   Ravioli aux deux saumons
   Par Régal
   Découvrez Collonges-la-Rouge, petite cité haute en couleur
   Découvrez Collonges-la-Rouge, petite cité haute en couleur
   Par Détours en France
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Œufs cocotte persil-mimolette
   Par Régal
   Randonnée dans les gorges du Blavet, le petit colorado de lEstérel
   Randonnée dans les gorges du Blavet, le petit colorado de l'Estérel
   Par Détours en France
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Par Détente Jardin
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Par Détente Jardin
   Les plus beaux marchés de Noël de France
   Les plus beaux marchés de Noël de France
   Par Détours en France
   Rochefort-en-Terre : léquivalent français du village du Père Noël
   Rochefort-en-Terre : l'équivalent français du village du Père Noël
   Par Détours en France
   Gerberoy, la plus petite ville de France
   Gerberoy, la plus petite ville de France
   Par Détours en France
   Jacinthe : cinq compositions originales pour Noël
   Jacinthe : cinq compositions originales pour Noël
   Par Détente Jardin
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Feuilleté apéro : escargots en pâte feuilletée
       Feuilleté apéro : escargots en pâte feuilletée
       Que faire avec une pâte feuilletée ? Roulez,...
     * Houmous de carottes
       Houmous de carottes
       Le cumin stimule la digestion et combat les...
     * Tarte soleil au pesto Tarte soleil au pesto
       Idéale pour l’apéritif, la tarte soleil trouve...
     * Gougères au fromage traditionnelles
       Gougères au fromage traditionnelles
       Ce fromage est toujours un plaisir à cuisiner...
     * Recettes de cakes salés d'hiver
       Recettes de cakes salés d'hiver

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
