   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * 100% fromages 100% fromages
     * Recettes ultra rapides Recettes ultra rapides
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Rillettes de sardines

Rillettes de sardines

   Pas de saison Amuse-gueule Apéritif dînatoire sans gluten Quick Dip et
   tartinade Apéritif dînatoire Rillettes
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   36 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 3
   10 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   100 g de fromage frais (type texture st môret)
   [ ]
   2 boîtes de sardine
   [ ]
   2 échalotes
   [ ]
   1 petit bouquet de ciboulette
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Spatule
   [DEL: :DEL] Top des meilleures spatules
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   10 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Emiéttez les sardines dans un petit saladier en enlevant l'arête
   centrale.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Rajoutez le fromage, les échalotes émincées très fines et le petit
   bouquet de ciboulette ciselée très fine, un peu de poivre, un léger
   soupçon de sel. Mélangez bien le tout avec une spatule jusqu'à une
   texture assez homogène de tous les ingrédients.
   Étape 3

   Mettre un peu au frais, et c'est prêt à tartiner à l'apéritif ou en
   entrée.
   m mickjorda
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Peut très bien garnir des tomates fraîches pour en faire des farcies
   froides. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Rillettes de sardines au citron vert
   Rillettes de sardines au citron vert
   4.8/5
   12 avis
   Rillettes de sardines de Mumubiquette
   Rillettes de sardines de Mumubiquette
   Rillettes de sardine express au fromage frais
   Rillettes de sardine express au fromage frais
   4.9/5
   16 avis

   Commentaires (36)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   camo29
   5/5

   Parfait pour l'apéro, je l'a fait simplement avec du fromage frais,
   sardines, citron et ciboulette
   27/11/2023 12:46
   Q
   Qghi67bss
   5/5

   Excellent recette et très facile. Mon petit fils adore la faire et
   surtout la manger.
   02/11/2023 07:16

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Rillettes de sardines aux oignons et ail

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Sardine
     * Thon, sardines, maquereaux, que faire avec les poissons en boite ?
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi
     * 5 délicieux dips pour un apéro parfait lorsqu'il fait chaud
     * Fromage frais
     * Échalote

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
