   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Guacamole très facile

Guacamole très facile

   Pas de saison Accompagnement Apéritif dînatoire vegetarien Apéritif
   dînatoire sans gluten Quick Dip et tartinade Vegan Apéritif dînatoire
   Guacamole
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   109 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] istockphoto.com / AD077
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 9
   10 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sauce piquante
   [ ]
   coriandre
   [ ]
   sel
   [ ]
   0.5 oignon coupée en cubes
   [ ]
   2 tomates coupées en morceaux
   [ ]
   2 avocats
   [ ]
   0.5 citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 lot de 12 ramequins
   [DEL: :DEL] Ramequin
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   10 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Enlevez la peau des avocats.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   En vous aidant d'une fourchette, écrasez les avocats.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un plat, mélangez l'avocat avec l'oignon et en dernier les
   tomates.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez le sel ainsi que du citron (et la sauce piquante).
   Étape 5

   Le guacamole accompagne parfaitement chips, nachos ou biscuits salés.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Découvrez l'association guacamole et mojito :
   https://www.1001cocktails.com/astuces-et-conseils/cette-recette-apero-e
   xpress-pour-accompagner-votre-mojito-706584.html Laissez le noyau dans
   le guacamole pour le conserver plus longtemps ! L'astuce Ethique et
   Toque de GoodPlanet : Pour l'apéritif, pourquoi ne pas cuisiner aussi
   une tartinade plus durable, à base de pois cassés ou petits pois ? »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Quiche très facile
   Quiche très facile
   4.8/5
   86 avis
   Mélange d'épices pour guacamole
   Mélange d'épices pour guacamole
   5/5
   2 avis
   Makroud très facile
   Makroud très facile
   4.7/5
   21 avis

   Commentaires (109)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   s
   soise40
   5/5

   Délicieux et tout simple à faire vivement l'apéro de ce soir !
   31/10/2023 17:46
   s
   sandrine_1776
   4/5

   Bonne recette, j'ai juste ajouté des épices mexicaines toutes prêtes
   pour ajouter du piquant (poivron, oignon, piment, cumin).
   31/10/2023 17:46

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Mousse au chocolat très rapide

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Avocat
     * Cette super recette de cônes tortillas au guacamole pour un apéro
       original
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi
     * 5 délicieux dips pour un apéro parfait lorsqu'il fait chaud
     * Citron
     * Sauce piquante

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
