   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Houmous (purée de pois chiches)

Houmous (purée de pois chiches)

   Pas de saison Amuse-gueule Hoummous vegetarian Apéritif dînatoire sans
   gluten Dip et tartinade Vegan Apéritif dînatoire Hoummous Recette
   d'apéritif
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.2/5
   55 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 4
   2h30
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   piment fort en poudre
   [ ]
   huile d'olive très fruitée ou huile de sésame
   [ ]
   1 feuille de laurier
   [ ]
   500 g de pois chiches
   [ ]
   3 gousses d' ail
   [ ]
   2 citrons
   [ ]
   paprika
   [ ]
   olives noires
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Top des meilleures plaques à four
   [DEL: :DEL] plaque à four
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   2h30
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   2 h
   Étape 1
   [lazyload.png]

   La veille, mettre à tremper les pois chiches dans de l'eau froide.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Les mettre dans 2 l d'eau froide avec le laurier et 1 gousse d'ail,
   porter à ébullition et laisser cuire 1 h 30 à 2 h.
   Étape 3

   Saler et poivrer à mi-cuisson.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Egoutter les pois chiches, conserver l'eau de cuisson.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Mixer les pois chiches en purée, remettre dans une casserole et
   chauffer à feu doux.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Incorporer 10 cl d'huile tiède en fouettant, allonger un peu de jus de
   cuissons et du jus de citron.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Piler l'ail au mortier avec 2 cuillerées d'huile, rajouter cela dans la
   casserole hors du feu, saupoudrer 1 pincée de piment.
   Étape 8
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Servir saupoudré de paprika, garni d'olives noires et accompagné de
   quartiers de citrons.
   Étape 9

   Sans oublier le pain grillé ou le pain libanais !
   M Mireille F
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Purée de pois cassés facile
   Purée de pois cassés facile
   4.4/5
   13 avis
   Purée de pois cassés
   Purée de pois cassés
   3.3/5
   6 avis
   Salade aux pois chiches
   Salade aux pois chiches
   4.4/5
   12 avis

   Commentaires (55)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   C
   Cotellettedesalpes
   3/5

   Contrairement à certains commentaires, je ne trouve pas cette recette
   facide et rapide. Au final mon houmous est granuleux et amer. J'ai
   encore pas mal de boulot pour m'améliorer
   04/02/2024 14:11
   G
   Gmxn26fum
   4/5

   Super recette, rapide avec les pois chiches en boîte, doser les épices
   à son goût: pour moi citron, cumin et piment et ail, et comme certains
   à déguster avec pain grillé ou gressins, merci pour cette recette
   31/10/2023 10:24

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Tout savoir sur les petits-pois
     * Par quoi remplacer le houmous à l'apéro si les pois chiches
       venaient à manque
     * Découvrez cette étape que vous devriez toujours faire avant de
       manger des pois
     * Que faire avec une boîte de pois chiches ?
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi
     * Le houmous pas cher, original et prêt en 15 minutes top chrono du
       chef Julien

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
