   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Accueil
     * Recettes
     * Recettes apéritif
     * Recette tapas
     * Recettes Croquettes apéro
     * Croquettes de jambon comme en Espagne

   Croquettes de jambon comme en Espagne

   4.7 / 5 7 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Croquettes de jambon comme en Espagne Video 1 sur 15
   [croquette-jambon.jpg] [croquette-jambon.jpg] @ Silvia Santucci
   [croquette-jambon.jpg]
   [%3E]

   34min
   Facile
   Bon marché

   Avatar de Pascale Weeks
   Par Pascale Weeks

   Les croquettes de jambon sont typiquement espagnoles et sont issues de
   la cuisine familiale. Les Espagnols en sont fous et on les comprend
   aisément. Elles sont faites avec une sauce béchamel très épaisse et du
   jambon. En cuisant, la béchamel devient un peu coulante, c'est un pur
   délice.

Ingrédients

   (BUTTON) 20 pièces (BUTTON)

  Pour la béchamel

     * Beurre 40 g de beurre
     * Farine 60 g de farine
     * Lait 50 cl de lait
     * Noix de muscade Noix de muscade
     * Sel ou sel fin Sel ou sel fin
     * Poivre du moulin Poivre du moulin

  Pour les croquettes

     * Jambon fumé 80 g de jambon fumé
     * Comté 50 g de comté râpés ou ou un autre fromage à pâte dure
     * Farine 125 g de farine
     * Chapelure 125 g de chapelure
     * Oeuf 2 oeufs
     * Huile de friture 1 l d'huile de friture

Matériel

     * Casserole Casserole
     * Poêle Poêle
     * Saladier Saladier

Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 4min

    1. 1
       La veille : préparez la béchamel. Pour cela, faites fondre le
       beurre sur feu doux puis ajoutez la farine. Mélangez au fouet
       pendant quelques minutes. Hors du feu, ajoutez le lait froid, petit
       à petit, tout en fouettant. Remettez sur le feu, laissez épaissir
       et donnez quelques bouillons. Versez dans un bol, ajoutez le
       fromage râpé, le sel, la noix de muscade et mélangez. Ajoutez du
       film étirable à la surface et mettez au frais.
       Le jour J : Coupez le jambon en très petits dés.
    2.
    3.
    4. 2
       Ajoutez le jambon à la béchamel.
    5. 3
       Mélangez.
    6. 4
       Farinez une planche ou une surface de travail.
    7. 5
       Déposez 2 cuillères à soupe de béchamel sur la planche.
    8. 6
       Roulez la béchamel en 1 boudin de 4 cm de diamètre sur la surface
       farinée. C'est le seul moyen de travailler les croquettes car même
       si la béchamel est épaisse, elle reste souple.
    9.
   10. 7
       Détaillez le boudin en tronçons de 7 cm et réservez au congélateur
       pendant 15 minutes. Procédez de la même manière avec le reste de la
       béchamel.
   11. 8
       Farinez encore une fois fois les croquettes et retirez l'excédent
       de farine.
   12. 9
       Passez une croquette dans l'oeuf battu.
   13. 10
       Puis dans la chapelure. Procédez de la même manière avec le reste
       des croquettes.
   14.
   15. 11
       Versez l'huile dans une casserole puis faites chauffer à 170°C.
       Plongez deux ou trois croquettes puis faites-les cuire pendant 3 à
       4 minutes, en les retournant délicatement. Elles doivent être
       dorées. Déposez-les au fur et à mesure sur une assiette recouverte
       de papier absorbant.
   16. 12
       Servez tiède et régalez-vous, c'est un délice.
   17.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

   [2020-portrait-pascale-weeks.jpg]

Le conseil de Pascale Weeks

   Vous pouvez changer la garniture selon vos goûts. Certains remplacent
   le jambon par de la dinde, d'autres remplacent le comté par d'autres
   fromages. Cette recette est une base que vous pouvez parfaitement
   adapter à vos envies.


   Servez ces croquettes en tapas.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes de tapas
     * Recettes à base de jambon
     * Recettes de friture
     * Idées pour un apéritif dinatoire
     * Recettes de croquettes de pommes de terre
     * Recettes de tapas au jambon
     * Recettes : Recettes pas à pas
     * Recettes de tapas faciles

   Recettes suggérées

   Croquettes de pommes de terre farcies au poulet
   Croquettes de pommes de terre farcies au poulet
   174 avis
   Croquettes de pomme de terre
   Croquettes de pomme de terre
   4 avis
   Croquettes de pommes de terre au jambon et aux herbes
   Croquettes de pommes de terre au jambon et aux herbes
   11 avis
   Croquettes de pommes de terre farcies à la mozzarella
   Croquettes de pommes de terre farcies à la mozzarella
   14 avis
   Croquettes de pommes de terre au fromage à raclette
   Croquettes de pommes de terre au fromage à raclette
   6 avis
   Croquettes de mini bâtonnets Petits Coraya sauce samouraï
   Croquettes de mini bâtonnets Petits Coraya sauce samouraï
   6 avis
   Croquettes de crabe et carottes et pesto de mesclum
   Croquettes de crabe et carottes et pesto de mesclum
   5 avis
   Croquettes de purée, jambon, gruyère
   Croquettes de purée, jambon, gruyère
   6 avis

   Articles suggérés

   Ces croquettes de saumon et pommes de terre vont vite devenir votre
   recette préférée !
   Le 20/10/2022 à 12h09
   Ces croquettes de saumon et pommes de terre vont vite devenir votre
   recette préférée !

   7 façons rapides de cuisiner la pomme de terre
   Le 01/03/2022 à 17h04
   7 façons rapides de cuisiner la pomme de terre

   Croquettes : 10 recettes pour un apéro réussi
   Le 16/08/2021 à 18h03
   Croquettes : 10 recettes pour un apéro réussi

   Tous à table avec nos 9 recettes de croquettes au fromage
   Le 11/01/2021 à 10h01
   Tous à table avec nos 9 recettes de croquettes au fromage

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
