   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   accras > Accras de morue

Accras de morue

   Pas de saison Amuse-gueule Bouchée ou amuse-bouche Accras
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   36 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 3
   25 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   0.5 cuillère à café de levure chimique
   [ ]
   piment en poudre (une pincée)
   [ ]
   150 g de farine
   [ ]
   2 branches de persil
   [ ]
   1 oignon émincé
   [ ]
   250 g de morue salée
   [ ]
   1 bouquet garni (thym, laurier)
   [ ]
   4 cive (ciboule ou ciboulette)
   [ ]
   10 cl de lait bouilli refroidi ou 5 cl de lait + 5 cl d'eau
   [ ]
   2 oeufs
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Écumoire
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 assiette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   25 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Préparation de la morue :
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Dessaler la morue dans une grande quantité d'eau, changer l'eau très
   souvent durant 4 heure minimum.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Cuire au court-bouillon la morue avec le bouquet garni environ 20 min.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Écumer, égoutter, enlever les arêtes et émietter dans une assiette la
   morue encore tiède (plus facile que de le faire lorsqu'elle est
   froide).
   Étape 5

   Préparation de la pâte :
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire un puits avec la farine, mettre le sel, le poivre, la levure et
   le piment.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Incorporer un à un les oeufs, puis le lait en travaillant la pâte avec
   ces doigts pour obtenir une préparation homogène, un peu molle.
   Étape 8
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Émincer très petit l'oignon, la cive, le persil et les rajouter à la
   pâte.
   Étape 9

   Recouvrir d'un linge et attendre 1 heure que la pâte gonfle un peu.
   Étape 10

   Finition et cuisson :
   Étape 11
   [lazyload.png]

   Incorporer doucement la morue à la pâte.
   Étape 12

   Prélever la pâte par cuillerée à café et plonger dans le bain d'huile
   bouillante.
   Étape 13

   Retourner lors de la cuisson, comme pour un beignet, retirer lorsque
   les accras sont bien dorés.
   Étape 14

   Déposer sur un papier absorbant, continuer l'opération jusqu'à
   épuisement de la pâte.
   Étape 15

   Servir soit à l'apéritif ou comme entrée (les accras accompagnés d'une
   salade verte et des crudités).
   C Chantal (29)

   Note de l'auteur :
   « Servir avec une sauce rougaille ou une mayonnaise dans laquelle on
   aura préssé quelques gouttes de citrons vert. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Accras de morue aux herbes et aux épices
   Accras de morue aux herbes et aux épices
   Accras de thon
   Accras de thon
   4.4/5
   18 avis
   Accras de morue façon Billou
   Accras de morue façon Billou
   1/5
   1 avis

   Commentaires (36)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   4/5

   Très facile à réaliser. On peut les préparer à midi et les réchauffer
   le soir 5 minutes à four doux.
   31/10/2023 10:28
   Q
   Qcxi76pfj
   4/5

   Très bon, un vrai succès ! Mes 6 enfants, mon chéri et moi avons adoré
   ! Manquait juste un peu d'épices, je n'ai mis qu'un demi oignon et mis
   100 g de morue en plus. Très facile à réaliser.
   31/10/2023 10:28

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Cive
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?
     * 2 recettes à 4 mains pour s'amuser ensemble en cuisine
     * Piment
     * Morue

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
