   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Apéritifs > Cake moelleux à la courgette et à la
   feta (recette végétarienne)

Cake moelleux à la courgette et à la feta (recette végétarienne)

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   Cake courgette feta Crédit Photo : Jubault / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   20 min
   Temps de cuisson
   45 min
   Imprimer
   Catégories :
   Légumes, Apéritifs, C'est la saison, Fromage, Recette végétarienne

   Découvrez comment réaliser une recette de cake salé aux courgettes et à
   la feta en suivant les étapes simples de notre préparation. Pour un
   résultat optimal, ne zappez pas la pré-cuisson des courgettes à la
   poêle... Cet apéritif d'été plaira à tous vos convives !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Courgette moyenne ou 2 petites
   1
   Échalote
   200 g
   Feta
   3
   Oeufs
   10 cl
   Lait
   180 g
   Farine
   1 sachet
   Levure chimique
   10 cl
   Huile d'olive + 1 filet pour la cuisson des courgettes
   Une noix de beurre pour le moule
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de cake à la courgette et feta en préchauffant
   le four à 180 °C. Épluchez et émincez l’échalote. Lavez la courgette et
   taillez-la en petits dés.
   2

   Faites revenir pendant 5 min l’échalote et la courgette dans une poêle
   bien chaude avec un filet d'huile d'olive.
   3

   Beurrez et chemisez un moule à cake.
   4

   Fouettez les oeufs avec le lait, salez et poivrez. Versez l’huile tout
   en fouettant, puis incorporez la farine et la levure tamisées ensemble,
   jusqu'à obtenir un mélange homogène.
   5

   Coupez la feta en cubes. Ajoutez-la à l’appareil à cake ainsi que les
   courgettes. Mélangez intimement à l'aide d'une maryse. Versez la pâte
   dans le moule et enfournez pour 40 min. Vérifiez la cuisson en plantant
   la lame d'un couteau au centre du cake ; elle doit ressortir sèche.
   Sinon, poursuivez la cuisson quelques minutes de plus.
   6

   Dégustez ce cake salé tiède ou froid.

   Astuce : Si vous voyez que la surface du cake est déjà trop dorée et
   que la pâte nécessite encore un peu de cuisson, couvrez-le d’une
   feuille de papier sulfurisé ou en aluminium.

Idées de variantes : avec des tomates séchées, des olives, de la menthe ou du
basilic...

   N'hésitez pas à adapter cette recette au cours de la saison, en
   fonction de vos envies et du contenu de vos placards. Selon les goûts,
   vous pouvez par exemple remplacer la feta par du fromage de chèvre. Les
   ingrédients ci-dessous font aussi de beaux mariages de saveurs avec la
   courgette et le fromage frais :
     * pour la garniture : tomates séchées hachées, olives vertes
       dénoyautées, herbes aromatiques ciselées (basilic, menthe...).
     * des épices pour relever l'appareil à cake : piment d'Espelette,
       curry en poudre.
     * un topping craquant à parsemer sur la pâte juste avant d'enfourner
       : pignons de pin, graines de courge, amandes hachées...

   ... Laissez libre cours à votre imagination !
   R78-cake-courgette-fromage-chevre-lardon_ss.jpg
   Cake au fromage frais, courgettes et lardons

Si vous avez aimé cette recette facile, testez nos autres cakes salés pour
l'apéro…

     * Vous aimerez aussi notre cake au fromage frais, courgettes et
       lardons
     * Nos mini-cakes courgette-parmesan
     * Notre cake au chorizo et à la feta

   A lire aussi
     * Recettes pour un pique-nique gourmand
     * Salade verte du printemps
     * Cake marbré à la noix de coco, au thé vert matcha, et au chocolat
       blanc
     * Bouchées de tortilla aux courgettes, pommes de terre et piment
       d’Espelette
     * Quiche aux courgettes, baies roses, feta, basilic et amandes
     * Cake de riz aux courgettes et tomates séchées

   Source : Hors-série n°25

   Mis à jour le 22/09/2023
   Tags
   Cake
   courgette
   Feta
   apéro

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Apéritif dinatoire : nos recettes gourmandes

     * Cake au fromage frais, courgettes et lardons
     * Dossier
       Apéritif dinatoire : nos recettes gourmandes
     * Mini-cakes courgette-parmesan

   Vous aimerez aussi
   5 recettes incontournables du Limousin
   5 recettes incontournables du Limousin
   Par Détours en France
   Saint-Tropez : décor de films de légende
   Saint-Tropez : décor de films de légende
   Par Détours en France
   Plantez une haie gourmande
   Plantez une haie gourmande
   Par Détente Jardin
   La recette de laligot, spécialité de lAubrac
   La recette de l'aligot, spécialité de l'Aubrac
   Par Détours en France
   Boudin antillais légumier
   Boudin antillais légumier
   Par Régal
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Spécialités culinaires du Languedoc : les recettes
   Spécialités culinaires du Languedoc : les recettes
   Par Détours en France
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Soupe aux endives braisées et noix caramélisées
   Par Régal
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Spécialités sucrées du pays basque : les recettes dun artisan
   Spécialités sucrées du pays basque : les recettes d'un artisan
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Feuilleté apéro : escargots en pâte feuilletée
       Feuilleté apéro : escargots en pâte feuilletée
       Que faire avec une pâte feuilletée ? Roulez,...
     * Houmous de carottes
       Houmous de carottes
       Le cumin stimule la digestion et combat les...
     * Tarte soleil au pesto Tarte soleil au pesto
       Idéale pour l’apéritif, la tarte soleil trouve...
     * Gougères au fromage traditionnelles
       Gougères au fromage traditionnelles
       Ce fromage est toujours un plaisir à cuisiner...
     * Recettes de cakes salés d'hiver
       Recettes de cakes salés d'hiver

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
