   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/aperitif/aperitif-12.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Fêtes>
    4. Cuisine du nord>
    5. Cuisine rapide>
    6. Produits laitiers>
    7. Pâte à choux>
    8. Techniques de pâtisserie>
    9. Mises en bouche

   Aimer Commenter
   Gougères au fromage mimolette
   Des gougères à glisser sur votre plateaux apéritifs Photo par
   msheldrake

Gougères à la mimolette

Pour buffets et apéritifs dînatoires.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   10
   5
   Préparation : 15 min Cuisson : 20 min

Ingrédients

Recette de gougères pour environ 50 pièces

   12,5 cl d'eau
   12.5 cl de lait
   80 g de beurre en morceaux
   3 à 4 oeufs
   150 g de farine
   1 pincée de sel
   100 g de mimolette vieille
   graines de pavot ou de cumin
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Gougères à la mimolette - Etape 1
   1
   Réunir l'eau, le lait, le sel et le beurre en parcelles dans une russe
   (casserole) et porter à ébullition.
   Gougères à la mimolette - Etape 2
   2
   Le beurre en parcelles fond régulièrement (limitation de
   l'évaporation). On arrête à l'ébullition.
   Gougères à la mimolette - Etape 3
   3
   Hors du feu, incorporer la farine en une seule fois, à la spatule et
   promptement.
   Gougères à la mimolette - Etape 4
   4
   On remarque immédiatement la formation d'un empois d'amidon. C'est la
   "dessèche".
   Gougères à la mimolette - Etape 5
   5
   Travailler fermement jusqu'à observation d'un amalgame homogène et
   reporter alors la casserole sur le feu, pour dessécher la pâte et
   évacuer l'excédent d'humidité.
   Gougères à la mimolette - Etape 6
   6
   Lorsqu'on remarque la formation d'une pellicule dans le fond de la
   casserole, on débarrasse la dessèche dans un cul de poule et on ajoute
   le premier œuf.
   Gougères à la mimolette - Etape 7
   7
   Dans un premier temps on remarque que la dessèche se divise et que
   l'oeuf semble à avoir du mal à s'incorporer. Il faut continuer à
   travailler l'ensemble à la spatule.
   Gougères à la mimolette - Etape 8
   8
   Puis on incorpore le deuxième oeuf et ainsi de suite comme pour la pâte
   à choux. De visu, on constate l'homogénéïté de la pâte.
   Gougères à la mimolette - Etape 9
   9
   Ajouter les 100 g de mimolette en petits dés et mélanger. Ici nous
   avons choisi de la mimolette vieille qui a beaucoup plus de goût.
   Gougères à la mimolette - Etape 10
   10
   Ajouter en dernier lieu les graines de pavot ou de cumin. Vous pouvez
   être généreux avec le pavot en revanche le cumin est assez fort alors
   attention au dosage.
   Gougères à la mimolette - Etape 11
   11
   Dresser à la petite cuillère sur plaques anti-adhésives ou sur plaques
   recouvertes de papier sulfurisé.
   Gougères à la mimolette - Etape 12
   12
   Cuire les gougères pendant 20' dans un four préchauffé à 180°C. A la
   fin de cuisson laisser encore 5' dans le four éteint et porte ouverte
   pour les sécher puis poser sur grille.

Quelques mots sur cette recette d'amuse-bouches

   Comme vous l'avez sans doute reconnue, la pâte à gougères n'est autre
   que de la pâte à choux dans laquelle on ajoute simplement du fromage.
   Rien ne vous interdit bien sûr de transformer notre recette du nord-est
   (le nord pour la mimolette et l'est pour le cumin) en recette du sud
   dans le style parmesan avec petits dés d'olives noires.
   Servir en accompagnement d'un potage ou sur un buffet pour un apéro
   dînatoire entre amis. Attention ça se grignote très vite !
   gougères mimolette apéritif fromage farinages buffet pâte à choux
   amuse-bouches finger food graines à emporter en-cas
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 24/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Une spéciale fromage pour le Chef !

Une spéciale fromage pour le Chef !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Des recettes fromagères savoureuses et conviviales.
   La finger food s'invite à l'apéro

La finger food s'invite à l'apéro

   Sabine Simon Sabine Simon

   Tapas, bouchées, petits fours, "Jarcuterie"... une seule règle, on
   mange avec les doigts !
   Un buffet pour fêter l'arrivée des beaux jours

Un buffet pour fêter l'arrivée des beaux jours

   Sabine Simon Sabine Simon

   On se relâche, l'été est là et on en profite pour se faire une soirée
   terrasse entre amis.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Gougères à la mimolette !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   LYLY LYLYNETTE

LYLY LYLYNETTE

   23 déc. 2023 à 07:39

   Puis je mettre de l'emental à la place de la mimolette svp chef ? Merci
   Ma Tarte Flambée

Ma Tarte Flambée

   15 mai 2023 à 10:14

   Cette recette est saine, savoureuse et facile à préparer, merci !

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Bon maintenant je vais écouter "Show me the Way" de Peter Frampton qui
   fait parler sa guitare, mais avec un léger accent... C'est sympa mais à
   des années lumière de ce bon vieux papy David Gilmour.
   A écouter en préparant Gougères à la mimolette

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Accords met et vins avec les gougères apéritives

   Servir des gougères en apéro est une très bonne idée, vous aurez fait
   preuve de volonté de préparation en cuisine à l’adresse de vos convives
   qui apprécieront. Pour aller jusqu’au bout de l’effort, proposez un bon
   Champagne brut blanc de noirs comme la cuvée Les Riceys – Côte des Bars
   du producteur Guy de Forez. Sa fine bulle est idéale pour la texture de
   la pâte et son caractère vineux parfait pour sublimer le goût de la
   mimolette.

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Êtes-vous un fin connaisseur des fromages ?
   Quiz

Êtes-vous un fin connaisseur des fromages ?

   Vous pensez tout savoir sur le fromage ? Prouvez-le en répondant à nos
   questions !
   Minis croissants apéritifs
   technique

Minis croissants apéritifs

   Des minis croissants au bacon et fromage de chèvre pour un buffet salé
   ou pour un apéritif
   Allumettes aux anchois
   technique

Allumettes aux anchois

   A déguster froides ou tièdes à l'apéritif ou en accompagnement d'une
   soupe ou d'un potage.
   Quels vins boire à l’apéritif ?
   Accords vins

Quels vins boire à l’apéritif ?

   Quelques idées de petites choses à grignoter à l’apéritif et des
   suggestions de vins pour les accompagner.
   Conseils et organisation d'un buffet réussi
   pratique

Conseils et organisation d'un buffet réussi

   Quels sont les pièges à éviter ? Comment m'organiser au mieux ? Les
   réponses du Chef Simon pour réussir vos buffets.
   Quels produits choisir pour votre buffet ?
   pratique

Quels produits choisir pour votre buffet ?

   Choisissez vos mets salés et sucrés en fonction du type de buffet
   choisi, ça vous parait évident ! Mais avez vous pensé à tout ?
   Couteaux à fromage
   Ustensiles

Couteaux à fromage

   Vous prendrez bien du fromage ? A chaque pâte son couteau pour une
   coupe dans les règles de l'art.
   Ces recettes m'en bouchent un coin...
   recettes

Ces recettes m'en bouchent un coin...

   Les bouchées sont l'occasion de goûter un peu à tout en petites
   quantités.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Gougères à la mimolette vieille et au sésame de Cuisimiam
   Gougères à la mimolette, cumin et graines de pavot de Petit bec
   gourmand
   Gougère à la mimolette de Makicuisine
   [INS: :INS]

Newsletters

   Chef Simon dans votre boite mail !
   ____________________ OK

   Recevez gratuitement recettes, tutos, infos produits, accords vins,
   etc.

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
