   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > Crackers aux graines

Crackers aux graines

   De saison Amuse-gueule Vegetarian
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.9/5
   50 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] NoirChocolate / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   1/7
   28 min
   ●
   très facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   fromage râpé (facultatif)
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   25 g d' huile
   [ ]
   15 g de sésame
   [ ]
   15 g de flocons d'avoine
   [ ]
   15 g de graines de tournesol
   [ ]
   25 g de graines de courge
   [ ]
   65 g de farine d'épeautre
   [ ]
   67 g d' eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
   [DEL: :DEL] Papier sulfurisé
   + de détails
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   28 min
   Préparation :
   8 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1

   Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
   Étape 2

   Mélangez tous les ingrédients secs.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez l'eau et l'huile puis mélangez à la cuillère.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Étalez la pâte en couche fine entre deux feuilles de papier sulfurisé
   avec un rouleau.
   Étape 5

   Enlever délicatement la feuille de papier sulfurisé du dessus.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Ajoutez si vous le souhaitez du fromage râpé.
   Étape 7

   Enfournez délicatement le sulfurisé avec la pâte finement étalée dans
   le four pour 20 ou 25 min
   Étape 8

   Sortez la plaque, laissez refroidir puis cassez des petites parts avec
   les mains.
   Étape 9

   Conservez dans une boîte hermétique 1 semaine max.
   A Auberi
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Crackers au chèvre frais
   Crackers au chèvre frais
   Pain aux graines de lin
   Pain aux graines de lin
   3.7/5
   7 avis
   Pain aux graines de sésame
   Pain aux graines de sésame
   4.4/5
   8 avis
   Commentaires (50)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   U
   Unuh16hhh
   5/5
   2

   Super recette, personnellement je trouve ça meilleur et plus consistant
   avec de la farine de sarrasin. Pas besoin de mettre de sel, et pas
   besoin d'autant d'huile (je mets un filet et c'est très bien comme ça).
   Vraiment délicieux avec une banane, ou un yahourt ! Miam
   31/10/2023 15:41
   P
   Phua71mli
   5/5
   1

   Parfait perso je mets de la farine de blé classique et j’ajoute une à
   deux cuillères de sirop d’agave. Pour 40 biscuits et surtout du romarin
   frais de préférence ?
   31/10/2023 15:41

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Crackers fous (28 ème rencontre)

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Les meilleures machines à café avec broyeur à grains
     * François-Régis Gaudry partage la recette de crackers super sains et
       parfaits
     * Notre recette de confiture express aux fruits de saison et graines
       de chia avec
     * Fromage râpé

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
