   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Rillettes de porc

Rillettes de porc

   De saison Entrée Apéritif dînatoire sans gluten Dip et tartinade
   Apéritif dînatoire Rillettes Spécialités du Val-de-Loire
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   3.7/5
   3 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   1/1
   4h10
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   4 g de poivre
   [ ]
   10 g de sel
   [ ]
   2 cuillères à café de quatre-épices '
   [ ]
   700 g de porc (ou à défaut, de l'épauule)
   [ ]
   300 g de graisse d'oie (ou de canard ou saindoux, qui est encore moins
   cher)
   [ ]
   1 eau
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   4h10
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   4 h
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Couper la viande en morceaux de 3 x 3 cm.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mettre à cuire avec l'eau et la graisse sur le feu le plus doux
   possible (une plaque électrique facilite la surveillance).
   Étape 3
   [lazyload.png]

   A partir de 3h, contrôler ce qui reste d'eau et laisser cuire jusqu'à
   disparition complète du liquide. Quand il n'y a plus d'eau, finir
   d'écraser la viande à la fourchette. Laisser refroidir.
   Étape 4

   Mettre en pots (1 semaine et demi de conservation maximum) ou en bocaux
   stérilisés (les rillettes se conservent alors plusieurs mois).
   m mifigue
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Rillettes de porc parfumées à l'ail
   Rillettes de porc parfumées à l'ail
   4.5/5
   16 avis
   Rillettes de porc allégées
   Rillettes de porc allégées
   Rillettes de porc au Cooking Chef
   Rillettes de porc au Cooking Chef
   Commentaires (3)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   a
   alainarca
   4/5
   2

   Je mouille avec 1/2 vin blanc 1/2 eau, sel, poivre, laurier et épice
   Rabelais. La viande coupée en cubes et mouillée à hauteur. Faire
   prendre le boue et la plaque au mini 4/5 h. Avec une cuillère en bois
   remuer souvent pour que ça se détache en fibre. Goûter .
   14/06/2017 18:45
   e
   emmy_14925639
   4/5
   1

   moi je hache toute la viande crue et après je cuis le tout pendant 3
   heures dans une marmite ou une cocotte et j'ajoute du laurier et du
   thym et je mets que une cuillère de mélange 4 épices.
   07/01/2013 23:49

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * La véritable recette du porc au caramel vietnamien par
       François-Régis Gaudry
     * Rôti de porc : 8 variantes savoureuses pour profiter de ce plat
       familial
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi
     * 5 délicieux dips pour un apéro parfait lorsqu'il fait chaud
     * Rôti de porc : ne ratez plus jamais sa cuisson grâce à nos conseils
       !
     * Graisse d'oie

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
