   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Samoussa thon fromage

   Samoussa thon fromage

   Que ce soit pour l’apéro ou pour un dîner léger, ces samoussas au thon
   et fromage auront un succès fou auprès de vos convives. Croustillants,
   savoureux et faciles à préparer, ils ont tout pour plaire.
     * Parts: 16
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 15 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Samoussa
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Thon à l’huile    200 g
   Fromage frais     150 g
   Feuilles de brick 8
   Citron            ½
   Beurre            10 g
   Gingembre         5 g
   Ciboulette        10 brins
   Aneth             1 cuillère à soupe
   Persil ciselé     1 cuillère à soupe
   Plaque de cuisson Plaque de cuisson
   Saladier Saladier
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : samoussa thon fromage

    1. Dans un bol, mélangez le thon égoutté avec le fromage frais, la
       ciboulette ciselée, le persil, l’aneth, le gingembre haché et le
       jus du citron.
    2. Par la suite, divisez une feuille de brick en deux. Placez-en la
       moitié sur un plan de travail, rabattez le bord rond vers le haut
       pour former une bande, puis déposez un peu de garniture dans le
       coin gauche.
    3. Rabattez ensuite le coin du haut sur la farce pour façonner un
       triangle. Soulevez le triangle, pliez-le vers la droite, puis
       poursuivez ainsi jusqu’au bout de la bande. Glissez le reste de la
       feuille à l’intérieur du samoussa pour le fermer.
    4. Répétez l’opération jusqu’à ce qu’il ne reste plus d’ingrédients.
    5. Mettez à fondre le beurre, badigeonnez-en les samoussas au thon et
       fromage, puis faites cuire au four à 210°C pendant 10 à 15 minutes.


   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Samoussas à la viande des grisons et au fromage à raclette
   facile Samoussas à la viande des grisons et au fromage à raclette
   Recette Samoussa thon facile Samoussa thon
   Recette Samoussa au four facile Samoussa au four
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
