   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   beignets salés > beignets de chou- fleur

beignets de chou- fleur

   De saison Accompagnement Vegetarian Bouchée ou amuse-bouche Beignets
   salés
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   3.8/5
   9 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Shutterstock
   [lazyload.png]
   1/3
   25 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   125 g de farine
   [ ]
   200 g de chou-fleur
   [ ]
   1 oeuf entier
   [ ]
   3 dl de lait environ
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Écumoire
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 friteuse
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   25 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1

   Faire blanchir le chou fleur jusqu'à ce qu'il soit croquant.
   Étape 2

   Egoutter et laisser de côté.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélanger dans un saladier 125 g de farine avec l'oeuf.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Ajouter le lait jusqu'à obtenir une pâte souple.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter une pincée de sel et de poivre.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   A l'aide d'une cuillère prendre des morceaux de chou-fleur et les
   tremper dans la pâte à beignets et les mettre dans la friture pendant 9
   à 11 min environ.
   Étape 7

   Déguster avec de la viande en sauce
   p pchounette
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Velouté de chou- fleur
   Velouté de chou- fleur
   4.7/5
   249 avis
   Beignet
   Beignet
   4.7/5
   6 avis
   Gratin de chou-fleur facile
   Gratin de chou-fleur facile
   4/5
   1 avis
   Commentaires (9)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   5/5
   1

   Facile, rapide, un délice en accompagnement d'une viande en sauce,
   merci Pchounette.
   31/10/2023 18:18
   A
   Anonyme
   5/5

   Facile. Paul (6ans) en a repris 2 fois et pourtant il n'aime pas le
   chou-fleur d'habitude.
   31/10/2023 18:18

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Chou-fleur
     * Nos astuces pour bien préparer le chou-fleur
     * Comment faire des beignets au four sans friture ?
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Toutes nos recettes de beignets salés
     * 10 recettes pour vous réconcilier avec le chou-fleur

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
