   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Caviar d'aubergines

Caviar d'aubergines

   Pas de saison Entrée Apéritif dînatoire vegetarien Apéritif dînatoire
   sans gluten Dip et tartinade Vegan Apéritif dînatoire Caviar
   d'aubergine Recettes grecques
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   3.8/5
   71 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] istockphoto.com / DebbiSmirnoff
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 3
   1 h
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   10 cl d' huile d'olive
   [ ]
   sel
   [ ]
   0.5 cuillère de poivre
   [ ]
   1 cuillère à soupe de cumin
   [ ]
   2 aubergines pelées
   [ ]
   2 gousses d' ail hachées
   [ ]
   50 g d' olives noires
   [ ]
   1 cuillère à soupe de paprika doux
   [ ]
   0.5 cuillère de marjolaine
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Top 5 des meilleures passoires
   [DEL: :DEL] 16,90€
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 Spatule
   [DEL: :DEL] Top des meilleures spatules
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1 h
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   45 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Cuire les aubergines à l'eau bouillante, avec 3 petites cuillères de
   sel, pendant 10-15 mn jusqu'à ce qu'elles soient tendres.
   Étape 2

   Les retirer, et les laisser égoutter et refroidir dans une passoire.
   Les hacher très finement jusqu'à ce qu'elles prennent une consistance
   crémeuse.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Chauffer l'huile dans une poêle et y faire revenir l'aubergine avec
   l'ail. Saler et poivrer, ajouter le paprika et la marjolaine.
   Étape 4

   Mélanger et faire réduire à feu doux, en remuant fréquemment avec une
   spatule de bois jusqu'à obtention d'une purée.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Verser dans un plat, arroser d'un peu d'huile d'olive, saupoudrez de
   cumin, garnir d'olives et servir.
   a agathe_16945864
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Caviar d'aubergine à la tomate facile
   Caviar d'aubergine à la tomate facile
   Caviar d'aubergines aux épices
   Caviar d'aubergines aux épices
   4.9/5
   7 avis
   Caviar d'aubergines au Cookeo
   Caviar d'aubergines au Cookeo

   Commentaires (71)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   Q
   Qghi67bss
   4/5

   J'ai cuit les aubergines au four après les avoir piquées avec une
   fourchette. C'était pas mal. La recette est très bonne.
   L'assaisonnement parfait. Je fais cette recette regulierement
   31/10/2023 16:40
   B
   Bajt69gvx
   5/5

   Très bon, j'ai fait bien dans l'eau (comme recette) puis bien égoutté
   en appuyant dessus pour dégorger l'eau. J'ai mixé l'ensemble, un régal
   (il y en a déjà plus...)
   31/10/2023 16:40

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Caviar d'aubergines et tomates

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Nos conseils pour bien choisir son caviar et à quel prix ?
     * Comment savoir si je peux encore consommer mes aubergines ?
     * Aubergine
     * Comment bien choisir, cuisiner et consommer l'aubergine ?
     * Apéritif : notre recette simple de caviar d'aubergines fait maison
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
