   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/aperitif/aperitif-16.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Grillades>
    4. Viande>
    5. Mezzé>
    6. Cuisine rapide>
    7. Cuisine japonaise>
    8. Boeuf>
    9. Brochette>
   10. Légumes feuilles

   Aimer Commenter
   Brochettes de boeuf teriyaki et feuilles d'endives sur assiette bleue
   Des petites brochettes de boeuf en apéritif... pourquoi pas ?

Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères végétales

Quand le boeuf s'invite à l'apéritif !

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   4
   1
   Préparation : 30 min Cuisson : 5 min

Ingrédients

Recette pour 8 brochettes de boeuf

   400 g de boeuf (filet, poire, tende de tranche)
   1 dl de sauce teriyaki
   5 cl de sauce soja sucrée
   quelques fines tranche de gingembre
   graines de sésame grillées
   4 endives carmine

Pour le houmous

   500 g de pois chiches en conserve
   4 gousses d'ail
   8 cl d'huile d'olive
   1 pointe de couteau de piment de Cayenne
   1 cuillère à café de cumin en poudre
   1 cuillère à café de paprika
   1 pointe de couteau de gingembre en poudre
   8 cl de jus de citron
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères
   végétales - Etape 1
   1
   Détailler la viande en dés réguliers de taille moyenne. 
   Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères
   végétales - Etape 2
   2
   Mettre la viande en marinade dans la sauce teriyaki avec la sauce soja
   et le gingembre. Couvrir et mariner au frais pendant 15 minutes .
   Pendant ce temps confectionner le houmous. 
   Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères
   végétales - Etape 3
   3
   Egoutter les pois chiches et les ajouter dans le bol mixer avec les
   autres ingrédients. Mixer jusqu’à obtenir une texture homogène.
   Placer le houmous dans une poche à douille et dresser sur les feuilles
   d’endives.   
   Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères
   végétales - Etape 4
   4
   Chauffer le gril à allure modérée. Égoutter les brochettes et les
   marquer sur le grill lorsqu’il est chaud.  Retourner et baisser
   l’allure. Badigeonner de la marinade pendant la cuisson.
   Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au paprika en cuillères
   végétales - Etape 5
   5
   Et saupoudrer de sésame grillé juste avant de servir.

Quelques mots sur cette recette d'amuse-bouches

   Sans avoir attendu les sirènes de l’écologiquement correct nous avons
   depuis longtemps modifié notre mode de consommation et notre regard sur
   l’alimentation en général, tant à titre personnel que sur notre site
   ChefSimon.com.
   Flexitarien depuis toujours j’ai, depuis plusieurs années déjà, réduit
   ma consommation de viande. J’en consomme moins fréquemment et je
   privilégie la qualité.
   Avec cette recette j’ai voulu sortir des sentiers battus ! Oublié le
   rôti de boeuf du dimanche et place à la cuisine multiculturelle et
   conviviale avec des brochettes de boeuf teriyaki.
   Le filet de boeuf est toujours présent mais sous forme de brochettes
   dans le cadre d’un apéritif dinatoire donc en quantité plus modeste. Il
   est accompagné d’un houmous un peu relevé servi dans des feuilles
   d’endives carmine qui font office de cuillères végétales.
   Pour réaliser ces brochettes de boeuf, j’ai choisi d’associer une
   viande tendre comme le filet de boeuf mais on peut aussi remplacer le
   filet par du tende de tranche ou de la poire, en fonction du budget.
   Ces brochettes seront parfaites pour un apéritif en mode finger food.
   Elles se dégusteront tant chaudes que froides.
   filet de boeuf cuisine du monde boeuf houmous teriyaki endive finger
   food apéritif dînatoire apéritif brunch brochette mini brochettes
   Une recette ajoutée le 19/09/19  - Mise à jour le 10/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Des recettes qui envoient du steak !

Des recettes qui envoient du steak !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Haché ou entier, saignant ou bien cuit, il existe mille façons de
   l'accommoder.
   Jacques a dit Teriyaki !

Jacques a dit Teriyaki !

   Sabine Simon Sabine Simon

   Vous appréciez le sucré salé ? vous aimerez la sauce teriyaki.
   Au barbecue ou à la plancha, les brochettes, on ne s'en lasse pas

Au barbecue ou à la plancha, les brochettes, on ne s'en lasse pas

   Sabine Simon Sabine Simon

   Savoureuses et colorées, elles sont simples à préparer

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Brochettes de boeuf teriyaki et
   houmous au paprika en cuillères végétales !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   EmmaL

EmmaL

   04 mai 2021 à 10:07

   Avec l'été qui approche, faire cette recette à la plancha cet été va
   être un vrai délice!

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Pendant la réalisation de la recette vous avez le temps d'écouter le
   groupe de blues touareg Tinariwen interpréter "Full Performance" (Live
   on KEXP).
   A écouter en préparant Brochettes de boeuf teriyaki et houmous au
   paprika en cuillères végétales

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Êtes-vous un pro des barbecues et des grillades ?
   Quiz

Êtes-vous un pro des barbecues et des grillades ?

   Matériel, techniques, ingrédients... Répondez à nos 10 questions
   brûlantes !
   Pancakes salés poivron ciboulette
   technique

Pancakes salés poivron ciboulette

   Une recette simple et rapide pour un apéro dînatoire ou une soirée à la
   cool !
   Détailler des tournedos
   technique

Détailler des tournedos

   dans le cœur du filet de bœuf.
   Quels vins boire à l’apéritif ?
   Accords vins

Quels vins boire à l’apéritif ?

   Quelques idées de petites choses à grignoter à l’apéritif et des
   suggestions de vins pour les accompagner.
   Conseils et organisation d'un buffet réussi
   pratique

Conseils et organisation d'un buffet réussi

   Quels sont les pièges à éviter ? Comment m'organiser au mieux ? Les
   réponses du Chef Simon pour réussir vos buffets.
   Quels produits choisir pour votre buffet ?
   pratique

Quels produits choisir pour votre buffet ?

   Choisissez vos mets salés et sucrés en fonction du type de buffet
   choisi, ça vous parait évident ! Mais avez vous pensé à tout ?
   La Plancha Firestyl
   Ustensiles

La Plancha Firestyl

   Braséro plancha Firestyl Plus qu'une simple plancha c'est une vraie
   cuisine d'extérieur.
   Petit, petit, petit... Tout est mini aujourd'hui !
   recettes

Petit, petit, petit... Tout est mini aujourd'hui !

   L'avantage des versions mini, c'est qu'on peut se resservir sans
   culpabiliser.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Brochette de scampis et chorizo à la sauce verte de Miamponpon
   Biscuit à la cuillère parfumé à la badiane sans beurre de Miamponpon
   Gaspacho de melon et chantilly au fromage de chèvre frais de Annick59
   Pain de maïs aux fromages et mélange du trappeur de Massacre à la
   mandoline
   Houmous toast, jalapenos vert, thym et sumac de Gratinez
   Houmous olives noires et tomates confites de Espèce de cake
   Samoussas au boeuf sans friture de Kumbawa
   Houmous épinards et feta de Gratinez
   Houmous de lentilles et tzatziki coco de Paris d'épices
   Nachos au boeuf et salsa mexicaine de Djoudjou
   [INS: :INS]

Instagram

   Photos, vidéos, stories...
   RDV sur Instagram !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
