   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Bonbons piment

   Bonbons piment

   Direction l’île de La Réunion avec cette délicieuse recette de beignets
   croustillants ! Non, les bonbons piment ne sont pas sucrés. Dégustés à
   l’apéritif ou pour combler une petite faim, ces petits beignets sont
   vraiment un délice.
     * Parts: 40
     * Préparation: 40 min
     * Cuisson: 20 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Beignet salé
     * Cuisine: Créole

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Pois du cap             500 g
   Coriandre               4 branches
   Ciboulette              2 branches
   Gousses d’ail           3
   Gingembre frais         20 g
   Curcuma en poudre       2 cuillères à café
   Piments oiseaux         1 ou 2
   Bicarbonate alimentaire 1 cuillère à café
   Cumin                   1 cuillère à café
   Sel
   Saladier Saladier
   Friteuse Friteuse
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : bonbons piment

    1. La veille, mettez à tremper les pois du cap dans un saladier rempli
       d’eau froide additionnée de bicarbonate pendant une nuit.
    2. Le lendemain, enlevez la peau des pois du cap avant de les mixer
       jusqu’à l’obtention d’une purée fine. Réservez dans un saladier.
    3. Épluchez les gousses d’ail et le gingembre, épépinez les piments,
       puis mixez-le tout avec du sel à votre goût. Mélangez la
       préparation avec la coriandre et la ciboulette hachées. Incorporez
       ensuite le tout à la purée de pois du cap, ajoutez les épices, puis
       mélangez.
    4. Confectionnez de petites boulettes en roulant la farce au creux de
       vos mains. Tassez et aplatissez légèrement, puis utilisez le bout
       d’une cuillère en bois à bout rond pour faire un trou au milieu de
       la boulette. Réservez sur une assiette.
    5. Faites cuire ensuite les bonbons piment dans un bain de friture à
       feu moyen jusqu’à ce qu’ils soient dorés sur chaque face.
       Disposez-les sur du papier absorbant pour éliminer l’excédent
       d’huile.
    6. Dégustez les bonbons piment chaud ou tiède.


   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Bonbons au chocolat facile Bonbons au chocolat
   Recette Bonbons effervescents d'Halloween facile Bonbons effervescents
   d'Halloween
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
