   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Accueil
     * Recettes
     * Recettes apéritif
     * Recette tapas
     * Recettes Tapas divers
     * Tomates cerises confites

   Tomates cerises confites

   4.4 / 5 34 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Tomates cerises confites Video 1 sur 16
   [tomates-cerises-confites.jpeg] [tomates-cerises-confites.jpeg] @
   Communauté 750g
   [tomates-cerises-confites.jpg] [tomates-cerises-confites.jpg] @ Ludav7
   [tomates-cerises-confites.jpeg]
   [%3E]
   [%3E]

   2h 10min
   Très facile
   Bon marché

   Avatar de Communauté 750g
   Par Communauté 750g

   Cette recette inratable de tomates cerises maison est un must-have dans
   votre carnet de recettes. Elle est très facile à faire et économique.
   Elle se conserve très longtemps.

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)

     * Tomate cerise 30 tomates cerise
     * Sucre cristal 5 pincées de sucre cristal
     * Origan séché ½ c. à c. d'origan séché
     * Huile d'olive 1 filet d'huile d'olive
     * Basilic séché ½ c. à c. de basilic séché
     * Sel ou sel fin 3 pincées de sel ou sel fin
     * Thym séché 2 c. à c. de thym séché
     * Poivre 3 pincées de poivre
     * Huile d'olive Huile d'olive

Matériel

     * Four traditionnel Four traditionnel
     * Papier aluminium Papier aluminium
     * Plaque de cuisson pour four Plaque de cuisson pour four
     * Bocal(caux) Bocal(caux)

Préparation

   Préparation : 10min
   Cuisson : 2h

    1. 1
       Rincez les tomates sous l'eau.
       Coupez-les en 2, videz-les et retournez-les sur du papier absorbant
       pendant 15 minutes pour que le jus soit bien absorbé.
    2.
    3. 2
       Recouvrez la plaque du four de papier cuisson.
       Préchauffez le four à 125°C.
    4. 3
       Disposez les moitiés de tomates cerises sur la plaque, face bombée
       vers le bas.
       Saupoudrez-les avec le sel, le poivre, le sucre et le thym.
       Ajoutez un filet d'huile d'olive.
       Enfournez pour 1 heure à 125°C.
    5.
    6. 4
       Sortez-les du four et retournez-les.
       Replacez au four pour 1 heure mais à 100°C, en les retournant
       encore une fois à mi-cuisson.
    7. 5
       Pendant ce temps, plongez vos bocaux et le caoutchouc neuf dans de
       l'eau bouillante.
       Portez à ébullition pendant 20 minutes pour stériliser les bocaux.
    8. 6
       Remplissez un bocal stérilisé avec les tomates confites cuites.
       Ajoutez le basilic et l'origan.
       Versez de l'huile d'olive jusqu'au niveau des tomates et mélangez
       délicatement avec une petite cuillère pour chasser les bulles d'air
       prisonnières.
       Ajoutez encore de l'huile (1 cm du bord).
       Gardez au frais et à l'abri de la lumière maximum 15 jours.
    9.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

Conseils

   Pour stériliser le bocal, placez-le dans de l'eau bouillante 20
   minutes.

   Si vous voulez conserver les tomates confites plus longtemps, versez de
   l'huile d'olive chauffée à 90°C par-dessus au moment de mettre en pot.

   Ces bocaux se conservent 6 mois à 1 an non ouverts à l'abri de la
   lumière, de la chaleur et de l'humidité.

   Vous pouvez vous en servir sur des tapas, des bruschettas, des pizzas
   ou dans des salades.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes à base de tomates
     * Recettes à base de tomates confites
     * Recettes à base de tomates cerises
     * Recettes de tomates cerises confites

   Recettes suggérées

   Tartines de jambon cru au chèvre et tomates cerises confites
   Tartines de jambon cru au chèvre et tomates cerises confites
   3 avis
   Cake à la moutarde
   Cake à la moutarde
   108 avis
   Filet de poulet farci au Philadelphia
   Filet de poulet farci au Philadelphia
   68 avis
   Cannoli à la crème de Roquefort, aux noix et tomates confites
   Cannoli à la crème de Roquefort, aux noix et tomates confites
   3 avis
   Encornets en brochette grillés au thym frais
   Encornets en brochette grillés au thym frais
   1 avis
   Cigarette russe à la mousse de thon et au sorbet poivron
   Cigarette russe à la mousse de thon et au sorbet poivron
   17 avis
   Tiramisu au parmesan et tomates confites
   Tiramisu au parmesan et tomates confites
   25 avis
   Cake jambon, fromage, tomates confites et cornichon
   Cake jambon, fromage, tomates confites et cornichon
   6 avis

   Articles suggérés

   Avec 3 ingrédients, voici la recette parfaite pour vos apéros d'été !
   Le 21/06/2022 à 16h32
   Avec 3 ingrédients, voici la recette parfaite pour vos apéros d'été !

   Que faire avec des tomates vertes en fin de saison ?
   Le 20/10/2020 à 18h07
   Que faire avec des tomates vertes en fin de saison ?

   “Faite et refaite tellement c'est bon ” : voici la meilleure recette de
   Tatin de tomates cerises selon les lecteurs de 750g !
   Le 01/09/2023 à 11h30
   “Faite et refaite tellement c'est bon ” : voici la meilleure recette de
   Tatin de tomates cerises selon les lecteurs de 750g !

   “Facile à réaliser et délicieux” : la meilleure recette de clafoutis
   aux tomates cerises selon les lecteurs de 750g
   Le 24/08/2023 à 12h36
   “Facile à réaliser et délicieux” : la meilleure recette de clafoutis
   aux tomates cerises selon les lecteurs de 750g

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
