   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   beignets salés > Roulés feuilletés à la saucisse

Roulés feuilletés à la saucisse

   De saison Entrée Bouchée ou amuse-bouche Beignets salés
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.2/5
   38 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Picalotta / iStock / Getty
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 7
   30 min
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   poivre
   [ ]
   crème fraîche
   [ ]
   moutarde
   [ ]
   1 pâte feuilletée
   [ ]
   8 knacks fines
   [ ]
   1 jaune d'oeuf
   [ ]
   5 cl de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Etalez la pâte feuilletée.
   Étape 2

   Coupez huit rectangles de la longueur des saucisses sur environ 5 cm de
   large.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Badigeonnez les morceaux de moutarde et de crème fraîche. Poivrez.
   Posez les saucisses dessus et enroulez la pâte autour. Découpez 4 à 5
   tronçons pour chaque.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dorez les feuilletés avec le jaune d'oeuf délayé dans le lait.
   Étape 5

   Faites cuire 15 à 20 minutes au four à 180°C (thermostat 6).
   Étape 6

   Servez chaud à l'apéritif ou avec une salade.
   A Annick
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Roulé feuilleté à la pomme
   Roulé feuilleté à la pomme
   Roulés feuilletés au saucisson à l'ail
   Roulés feuilletés au saucisson à l'ail
   5/5
   1 avis
   Feuilletés saucisse revisités
   Feuilletés saucisse revisités
   5/5
   1 avis

   Commentaires (38)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   m
   marieangele81
   5/5

   La crème fraîche ramolli trop la pâte donc à éviter. 8 saucisses pour 1
   rouleau c'est trop, il faut mieux en mettre 6
   01/11/2023 19:37
   U
   Uovg97xht
   5/5

   Très bonne recette je rajoute du fromage râpé et je roule humm un
   délice.
   31/10/2023 18:50

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment faire des beignets au four sans friture ?
     * Knack
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Toutes nos recettes de beignets salés
     * Pâte feuilletée
     * Nos recettes de beignets sucrés

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
