   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Banatage

   Banatage

   Incontournable des buffets de fêtes juives, les banatages sont de
   délicieuses croquettes de pommes de terre farcies. Croustillantes à
   l’extérieur et moelleuses à l’intérieur, elles feront fureur au moment
   de l’apéro.
     * Parts: 6
     * Préparation: 30 min
     * Cuisson: 20 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Beignet salé
     * Cuisine: tunisienne

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Pommes de terre              1,5 kg
   Œufs                         6
   Thon au naturel ou à l’huile 150 g
   Farine ou farine de matza    100 g
   Sel                          2 cuillères à café
   Casserole Casserole
   Saladier Saladier
   Poêle Poêle
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : banatage

    1. Pelez les pommes de terre, coupez-les en gros cubes, puis
       mettez-les à cuire dans une casserole d’eau bouillante pendant
       environ 20 minutes. En parallèle, mettez à cuire 4 œufs durs dans
       une casserole d’eau légèrement salée pendant environ 10 minutes.
       Plongez-les dans un saladier d’eau froide pour les rafraîchir avant
       de les écaler. Découpez ensuite chaque œuf dur en six.
    2. Dans un saladier, écrasez les pommes de terre en purée. Salez,
       ajoutez le thon égoutté et émietté, puis mélangez.
    3. Façonnez ensuite les banatages. Pour cela, prenez une grosse
       cuillère à soupe de pommes de terre au thon. Avec les mains
       légèrement farinées, formez un palet légèrement aplati. Placez un
       morceau d’œuf dur au milieu, puis refermez délicatement en serrant
       bien.
    4. Poursuivez avec la cuisson des banatages. Pour cela, mettez la
       farine dans une assiette creuse. Battez les œufs restants dans une
       autre assiette.
    5. Passez ensuite les banatages dans la farine, puis dans l’œuf, avant
       de les faire dorer dans un bain de friture pendant 5 minutes sur
       chaque côté.
    6. Déposez-les sur une assiette recouverte de papier absorbant pour
       enlever l’excédent d’huile avant de servir.


   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Croquettes de brocolis facile Croquettes de brocolis
   Recette Croquettes d'aubergines facile Croquettes d'aubergines
   Recette Croquettes au Mont d'Or facile Croquettes au Mont d'Or
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
