   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/aperitif/aperitif-18.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Buffet>
    4. Fêtes>
    5. Fruits de mer>
    6. Farinages

   Aimer Commenter
   Piroguis aux escargots
   Piroguis aux escargots

Piroguis aux escargots

De délicieuses bouchées pour les fêtes ou un buffet.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   1

Ingrédients

Pour cette recette de piroguis

   Escargots
   pâte feuilletée
   beurre d'ail.
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Piroguis aux escargots - Etape 1
   1
   Pocher les escargots.
   Piroguis aux escargots - Etape 2
   2
   Préparer une pâte feuilletée.
   Piroguis aux escargots - Etape 3
   3
   Abaisser le feuilletage en bande. Diviser en deux bandes de 15 cm de
   largeur. pour une meilleure manipulation. La longueur est fonction de
   la quantité que vous souhaitez.
   Piroguis aux escargots - Etape 4
   4
   Badigeonner avec de la dorure (oeuf entier battu en omelette ou jaune
   d'oeuf détendu avec un petit peu d'eau).
   Piroguis aux escargots - Etape 5
   5
   Imprimer l'empreinte sur la pâte et en quinconce pour éviter la perte.
   Piroguis aux escargots - Etape 6
   6
   Déposer un peu de beurre d'ail au centre de chaque empreinte à l'aide
   de la poche à douille.
   Piroguis aux escargots - Etape 7
   7
   Déposer ensuite les escargots pochés.
   Piroguis aux escargots - Etape 8
   8
   Recouvrir avec une deuxième bande de pâte feuilletée et tapoter
   légèrement avec une balayette de pâtisserie afin que les deux bandes de
   pâtes soient bien adhérentes.
   Piroguis aux escargots - Etape 9
   9
   et que le portionnement soit bien visible. Souder en appuyant
   légèrement avec un emporte pièce de taille adaptée.
   Piroguis aux escargots - Etape 10
   10
   Découper à l'emporte pièce.
   Piroguis aux escargots - Etape 11
   11
   Vous pourrez toujours utiliser les rognures de feuilletage.
   Piroguis aux escargots - Etape 12
   12
   Posées sur une plaque à pâtisserie, on cuira une quinzaine de minutes à
   210°C.

Quelques mots sur cette recette d'amuse-bouches

   Curieusement les "ravioles" sont aussi des "piroguis"ou des "pellmènes"
   techniquement parlant. Encore de termes savants qui s'entrechoquent et
   sont remplacés par des termes plus génériques, comme "feuilletés,
   croustades, ravioles... L'appellation "Piroguis" est appliquée aux
   préparations à base de pâte (nouille, feuilletage, brioche..)
   constitués de la sorte. On trouvera tant des hachis, salmigondis et
   autres préparations de farces dans les recettes classiques où la
   frontière n'est pas véritablement marquée.
   Curieusement les "ravioles" sont aussi des "piroguis"ou des "pellmènes"
   techniquement parlant. Encore de termes savants qui s'entrechoquent et
   sont remplacés par des termes plus génériques, comme "feuilletés,
   bouchées, ravioles, ...
   escargots bouchées buffet apéritif feuilletés
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 18/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Petit, petit, petit... Tout est mini aujourd'hui !

Petit, petit, petit... Tout est mini aujourd'hui !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   L'avantage des versions mini, c'est qu'on peut se resservir sans
   culpabiliser.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Piroguis aux escargots !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   On enclenche le Positive Vibrator juste de quoi réveiller ces planqués
   d'invertébrés baveux. De Bob Marley dans Babylon By Bus.
   A écouter en préparant Piroguis aux escargots

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Feuilletés d'escargots
   technique

Feuilletés d'escargots

   Bouchées apéritives
   Minis croissants apéritifs
   technique

Minis croissants apéritifs

   Des minis croissants au bacon et fromage de chèvre pour un buffet salé
   ou pour un apéritif
   Quels vins boire à l’apéritif ?
   Accords vins

Quels vins boire à l’apéritif ?

   Quelques idées de petites choses à grignoter à l’apéritif et des
   suggestions de vins pour les accompagner.
   Quels produits choisir pour votre buffet ?
   pratique

Quels produits choisir pour votre buffet ?

   Choisissez vos mets salés et sucrés en fonction du type de buffet
   choisi, ça vous parait évident ! Mais avez vous pensé à tout ?
   Conseils et organisation d'un buffet réussi
   pratique

Conseils et organisation d'un buffet réussi

   Quels sont les pièges à éviter ? Comment m'organiser au mieux ? Les
   réponses du Chef Simon pour réussir vos buffets.
   Les piques à cocktails
   Ustensiles

Les piques à cocktails

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes d'apéritif.
   Si votre feuilletage se rapporte à votre plumage
   recettes

Si votre feuilletage se rapporte à votre plumage

   Des gourmandises feuilletées à déguster en entrée, en plat ou au
   dessert.
   La finger food s'invite à l'apéro
   recettes

La finger food s'invite à l'apéro

   Tapas, bouchées, petits fours, "Jarcuterie"... une seule règle, on
   mange avec les doigts !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Escargots feuilletés de Keskonmangemaman?
   Une ration d'escargots de Saint maux
   Salade frisée aux escargots et noix de Schotzy
   Fleischschnacka à la truite d’alsace, sauce au riesling et au raifort
   de Leïla martin - je vais vous cuisiner
   Feuilletés d'escargots au beurre d'ail de Cuisine en folie
   Galette des rois classique de Mes inspirations culinaires
   Escargots à la charentaise de Les filles, à table !
   Escargots en nids de primabreizh de Jackie
   Beignets d'escargots façon asiatique de Chef simon
   Choux aux escargots de A prendre sans faim
   [INS: :INS]

Club Chef Simon

   Recettes, blogs et bonne humeur...
   Inscrivez vous gratuitement !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
