   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > dip et
   tartinade > Houmous au Thermomix

Houmous au Thermomix

   Pas de saison Entrée Hoummous vegetarian Apéritif dînatoire sans gluten
   Dip et tartinade Vegan Apéritif dînatoire Hoummous Recettes au
   Thermomix
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   3/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Julia_Sudnitskaya / iStock / Getty Images
   [lazyload.png]
   1/2
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   2.5 cuillères à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   300 g de pois chiches en conserve
   [ ]
   2 gousses d' ail
   [ ]
   4 cuillères à soupe de tahiné
   [ ]
   4 cuillères à soupe de jus de citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Thermomix
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   Préparation :
   -
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Versez les pois chiches et leur jus dans la cuve de votre Thermomix,
   puis faites chauffer pendant 6 min / 120°C / vit. 1.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pelez les gousses d’ail, puis enlevez leur germe. Versez dans la cuve
   avec le tahini, le jus de citron et l’huile d’olive, puis mixez
   finement pendant 30 sec / 0 °C / vit. 4 à 10. Réservez au moins 2
   heures au réfrigérateur.
   M Marmiton_Recettes
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Tracez une spirale avec le dos d’une cuillère. Garnissez alors
   d’huile d’olive pour un dressage traditionnel. »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Houmous de pois chiches
   Houmous de pois chiches
   4.6/5
   7 avis
   Black houmous
   Black houmous
   Houmous de thon
   Houmous de thon
   4.6/5
   7 avis
   Commentaires (1)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   L
   Lanw05dif
   3/5
   1

   Le mien sans chauffage et citron juste épluché
   31/10/2023 18:50
   j
   jade_19629276
   3/5

   Le mien sans chauffage et citron juste épluché
   24/04/2020 20:02

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Tahiné
     * Pâte à crêpes au Thermomix® : la recette traditionnelle inratable
       et sa vari
     * Par quoi remplacer le houmous à l'apéro si les pois chiches
       venaient à manque
     * Dips et tartinades : 5 recettes express pour un apéro réussi
     * Saint-Valentin : 2 idées de menus à faire au Thermomix® pour un
       dîner en tê
     * 5 délicieux dips pour un apéro parfait lorsqu'il fait chaud

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
