   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Bretzel maison

   Bretzel maison

   Un classique de la boulangerie alsacienne, le bretzel maison est une
   délicieuse gourmandise. Croquant à l'extérieur et moelleux à
   l'intérieur, il se caractérise par sa forme nouée et son goût
   légèrement salé. Parfait pour l'apéritif!
     * Parts: 6
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 8 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Pain brioches viennoiserie
     * Cuisine: alsacienne

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Farine               300 g
   Eau                  1 l
   Eau ou lait          20 cl
   Beurre               50 g
   Bicarbonate de soude 25 g
   Levure de boulanger  10 g
   Sel fin + gros sel   5 g
   Saladier Saladier
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : bretzel maison

    1. Dans 10 cl d'eau ou de lait tiède dissolvez la levure et le sel
       fin, pour la préparation du levain. Incorporez 2 cuillères à soupe
       de farine. Mélangez le tout. Placez dans un endroit à température
       moyenne, couvrez d'un linge et laissez doubler de volume.
    2. Dans un saladier, mélangez le reste de la farine avec le restant
       d'eau ou de lait et ajoutez le beurre en pommade.
    3. Brassez bien la pâte puis ajoutez le levain. Couvrez d'un linge
       humide et laissez reposer pendant 2 heures.
    4. Divisez la pâte à la taille d'un gros œuf.
    5. Façonnez des boudins fins, de la taille d'un petit doigt et d'une
       longueur de 40 cm. Formez-les en croisant les bouts vers le centre.
       Laissez reposer pendant 20 minutes, puis placez les Bretzels au
       réfrigérateur jusqu'à ce que la pâte se raffermisse légèrement.
    6. Portez à ébullition 1 litre d'eau avec le bicarbonate de soude,
       puis laissez refroidir jusqu'à ce que l'eau soit tiède.
    7. Immergez les bretzels dans ce mélange et retirez-les dès qu'ils
       remontent à la surface. Déposez-les ensuite délicatement sur une
       plaque beurrée.
    8. Parsemez-les de gros sel. Faites-les cuire au four pendant 8 à
       10minutes à 300°C.
    9. Servez les bretzels maison.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Bagels facile Bagels
   Recette Bretzel facile Bretzel
   Recette Bagel maison facile Bagel maison
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
