   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   chaussons, empanadas > Chausson au jambon

Chausson au jambon

   De saison Plat principal Bouchée ou amuse-bouche Chaussons, empanadas
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   24 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Shutterstock
   [lazyload.png]
   1/2
   25 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel /poivre/muscade
   [ ]
   3 cuillères à soupe de farine
   [ ]
   1 noisette de beurre
   [ ]
   150 g de gruyère râpé
   [ ]
   4 tranches de jambon
   [ ]
   1 pâte feuilletée
   [ ]
   40 cl de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   25 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Préparation de la béchamel: faire fondre à feu doux le beurre,
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   ajouter la farine pour former une pâte. Ensuite délayer avec le lait et
   assaisonner.
   Étape 3

   Mettre le four à préchauffer à 200°C (thermostat 6-7).
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Découper les tranches de jambon en petit dés plats.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Ajouter le gruyére à la béchamel ainsi que le jambon découpé.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Verser la préparation sur la pâte feuilletée et replier-la façon
   "calzone" !!
   Étape 7

   Enfourner pour 10 minutes de cuisson.
   Étape 8

   Accompagner d'une salade.
   l laura_16965554
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Régalez-vous ! »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Chaussons au poulet
   Chaussons au poulet
   4.5/5
   93 avis
   Chaussons à la viande
   Chaussons à la viande
   Mes chaussons de viandes
   Mes chaussons de viandes
   Commentaires (24)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   V
   Vkrd36xnq
   3/5

   Légèrement écoeurant. Très bon en petite quantité !
   31/10/2023 15:30
   C
   CecileLTY
   5/5

   Parfait ! En apero c'est super et original!!
   31/10/2023 15:30

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Comparatif des meilleures trancheuses à saucisson et à jambon
     * Pâte feuilletée
     * Comment préparer un jambon de Noël ?
     * Jambon blanc : 12 idées de recettes à petits prix
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
