   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/aperitif/aperitif-11.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Fêtes>
    4. Condiments>
    5. Poisson>
    6. Cuisine rapide>
    7. Cuisine anti-gaspi>
    8. Farinages>
    9. Mises en bouche>
   10. Cuisine espagnole

   Aimer Commenter
   Allumettes aux anchois
   Allumettes aux anchois

Allumettes aux anchois

A déguster froides ou tièdes à l'apéritif ou en accompagnement d'une soupe ou
d'un potage.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   2
   5
   Préparation : 15 min Cuisson : 30 min

Ingrédients

Pour cette recette d'allumettes feuilletée aux anchois

   Parures de feuilletage
   1 oeuf pour la dorure
   des filets d'anchois
   pesto rouge ou vert .
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Allumettes aux anchois - Etape 1
   1
   Abaisser une bande de feuilletage ou de parure de feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 2
   2
   Plier la bande en deux et couper l'excédent pour avoir un bord droit.
   Allumettes aux anchois - Etape 3
   3
   Couper net à la pliure pour avoir deux bandes identiques.
   Allumettes aux anchois - Etape 4
   4
   Mixer quelques anchois.
   Allumettes aux anchois - Etape 5
   5
   Quelques petits coups de lame suffisent.
   Allumettes aux anchois - Etape 6
   6
   Étaler une fine couche de pesto sur toute la surface de la pâte.
   Allumettes aux anchois - Etape 7
   7
   Déposer les anchois mixés à la spatule en fine couche.
   Allumettes aux anchois - Etape 8
   8
   Couvrir avec la seconde plaque de feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 9
   9
   Solidariser les deux plaques à l'aide du rouleau sans appuyer.
   Allumettes aux anchois - Etape 10
   10
   Couper la plaque de feuilletage en deux parties égales.
   Allumettes aux anchois - Etape 11
   11
   Quadriller légèrement la surface sans appuyer.
   Allumettes aux anchois - Etape 12
   12
   Détailler les bandes en allumettes de taille régulière.
   Allumettes aux anchois - Etape 13
   13
   Poser les allumettes sur plaque recouverte de papier sulfurisé et
   passer la dorure au pinceau.
   Allumettes aux anchois - Etape 14
   14
   Enfourner en prenant soin de poser une plaque ou une grille de façon à
   freiner le développement du feuilletage.
   Allumettes aux anchois - Etape 15
   15
   Cuisson 30 minutes à 150°C convection naturelle.

Quelques mots sur cette recette d'amuse-bouches

   Encore une bonne occasion d'utiliser les restes de pâte feuilletée
   maison comme nous l'avons fait en version sucrée avec les petits
   palmiers.
   Pourquoi je n'utilise pas la chaleur tournante ?
   Parce que le feuilletage est tellement fin et léger qu'il risque de
   glisser de côté.
   Pourquoi je cuis à 150°C au lieu des 200 habituellement conseillés ?
   Parce que ça évite au feuilletage de monter trop vite et on obtient de
   cette façon un bon feuilleté croustillant.
   feuilletés anchois buffet amuse-bouches apéritif pesto tapas en-cas
   plateau télé restes cuisine anti-gaspi
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 26/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Parenthèse gourmande à Nice

Parenthèse gourmande à Nice

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   La pissaladière niçoise et ses nombreuses déclinaisons.
   Anchois Madame, anchois Mademoiselle, anchois Monsieur !

Anchois Madame, anchois Mademoiselle, anchois Monsieur !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Un petit poisson gras qui apporte le goût du sud à vos préparations.
   Il est mini Docteur Schweitzer...

Il est mini Docteur Schweitzer...

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   L'avantage des bouchées et petits fours est de pouvoir varier les
   plaisirs.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette d'Allumettes aux anchois !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Chef Simon

Chef Simon

   27 juin 2020 à 17:27

   Bonjour Malokran,
   Pour cette histoire de plaque (une grille c'est mieux) je me suis
   peut-être mal expliqué. La plaque doit être posée sur des supports pour
   être légèrement au-dessus il ne faut pas que ça touche les feuilletés.
   Les feuilletés vont monter juste un peu et être freinés par la grille.
   malokran

malokran

   27 juin 2020 à 11:40

   Il y a 2 étapes qui m'ont posé problème :
   - le tartinage en 2 fois ; la prochaine fois je vais mélanger pesto et
   anchoix, et je tartinerai ensemble
   - la grille (en fait, plaque perforée) sur le dessus : elle a collé, et
   la pâte ne lève pas trop ; la prochaine fois je vais essayer de cuire
   le rectangle entier, sans grille, et je couperai en allumettes après,
   avec la roulette à pizza.

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Ecouter "A Pillow of winds" des inénarrables Pink Floyd, dans leur
   étonnant et mystique Meddle en sirotant un apéritif sans alcool,
   puisque Pink Floyd se suffit à lui-même et à nous-mêmes pour atteindre
   la béatitude.
   A écouter en préparant Allumettes aux anchois

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Gressins feuilletés aux graines
   video

Gressins feuilletés aux graines

   Faites croustiller l'apéritif avec les restes de pâte feuilletée !
   Minis croissants apéritifs
   technique

Minis croissants apéritifs

   Des minis croissants au bacon et fromage de chèvre pour un buffet salé
   ou pour un apéritif
   Quels vins boire à l’apéritif ?
   Accords vins

Quels vins boire à l’apéritif ?

   Quelques idées de petites choses à grignoter à l’apéritif et des
   suggestions de vins pour les accompagner.
   Conseils et organisation d'un buffet réussi
   pratique

Conseils et organisation d'un buffet réussi

   Quels sont les pièges à éviter ? Comment m'organiser au mieux ? Les
   réponses du Chef Simon pour réussir vos buffets.
   Quels produits choisir pour votre buffet ?
   pratique

Quels produits choisir pour votre buffet ?

   Choisissez vos mets salés et sucrés en fonction du type de buffet
   choisi, ça vous parait évident ! Mais avez vous pensé à tout ?
   Le film alimentaire
   Ustensiles

Le film alimentaire

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de restes.
   Ces recettes m'en bouchent un coin...
   recettes

Ces recettes m'en bouchent un coin...

   Les bouchées sont l'occasion de goûter un peu à tout en petites
   quantités.
   Un apéro entre amis en vue ?
   recettes

Un apéro entre amis en vue ?

   Il y a toujours une bonne raison pour organiser un apéritif gourmand.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Allumettes aux anchois de Certi'ferme
   [INS: :INS]

Forum

   Le site, les recettes, le matériel...
   Parlons cuisine !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
