   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   beignets salés > Beignets d'aubergine au basilic

Beignets d'aubergine au basilic

   Pas de saison Accompagnement Vegetarian Bouchée ou amuse-bouche
   Beignets salés
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   42 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/4
   30 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   15 cl de bière
   [ ]
   150 g de farine
   [ ]
   1 aubergine
   [ ]
   1 oeuf
   [ ]
   basilic
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Écumoire
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 friteuse
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1

   Préparation de la pâte :
   Étape 2

   Séparer le blanc du jaune d'œuf.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un saladier, mélanger la farine, le jaune d'œuf et les 15 cl de
   bière, jusqu'à obtention d'une pâte lisse.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Monter le blanc en neige et l'incorporer délicatement à la pâte; saler,
   poivrer et rajouter le basilic.
   Étape 5

   Faire reposer environ 1h au frais.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Couper l'aubergine en tranches fines (environ 3 mm d'épaisseur, pas
   plus).
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Faire chauffer de l'huile, enrober les rondelles d'aubergine dans la
   pâte et faire frire jusqu'à que se soit doré.
   Étape 8

   Disposer sur du papier absorbant, afin d'absorber l'excédent de gras.
   Étape 9

   Se mange tiède ou même froid.
   a alya_14323174
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   lasagnes au chèvre, aubergines et basilic
   lasagnes au chèvre, aubergines et basilic
   4.3/5
   10 avis
   En-cas d'aubergine
   En-cas d'aubergine
   4.8/5
   5 avis
   Beignets d'aubergines sauce au curry
   Beignets d'aubergines sauce au curry
   5/5
   1 avis
   Commentaires (42)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   a
   annettedu86
   4/5

   Excellent mais effectivement rajouter beaucoup de sel et d'épices. J'ai
   mis du lait à la place de la bière et un demi sachet de levure
   chimique. Miam !
   08/11/2023 13:12
   N
   Nzez89itg
   5/5
   1

   Les invités ont aimés. Super recette.
   31/10/2023 11:56

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment faire des beignets au four sans friture ?
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Toutes nos recettes de beignets salés
     * Comment savoir si je peux encore consommer mes aubergines ?
     * Aubergine
     * Nos recettes de beignets sucrés

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
