   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Raclette sur pain d'épices

   Raclette sur pain d'épices

   Ravivez vos apéritifs avec notre recette simple et savoureuse. De
   croustillantes tranches de pain d'épices, garnies de fromage fondant et
   de champignons blancs , gratinées pour une touche de gourmandise
   irrésistible.
     * Parts: 4
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 20 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Pain grillé        8 tranches
   Raclette           8 tranches
   Champignons blancs 600 g
   Beurre             50 g
   Oignon             1
   Vin blanc          8 cuillères à soupe
   Crème fraîche      5 cuillères à soupe
   Persil             8 brins
   Sel                1 pincée
   Poivre             1 pincée
   Poêle Poêle
   Couteau Couteau
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : raclette sur pain d'épices

    1. Rincez et séparez les feuilles de persil, nettoyez les champignons
       puis coupez-les en fines lamelles.
    2. Pelez, lavez et hachez l'oignon, puis faites-le sauter dans 20 g de
       beurre pendant 1 à 2 minutes, ajoutez les champignons et faites
       cuire jusqu'à ce que toute l'eau se soit évaporée, incorporez le
       vin blanc et la crème, salez et poivrez, ajoutez le persil, puis
       laissez mijoter à feu doux.
    3. Beurrez les tranches de pain et faites-les griller légèrement dans
       une autre grande poêle, recouvrez-les ensuite de la préparation de
       champignons crémés et d'une tranche de raclette, retirez la poêle
       du feu une fois le fromage fondu.
    4. Servez la raclette sur pain d'épices.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Crostini au tartare de légumes facile Crostini au tartare de
   légumes
   Recette Crostini anchois et fromage facile Crostini anchois et fromage
   Recette Crostini façon raclette facile Crostini façon raclette
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
