   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > bouchée ou amuse-bouche >
   blinis > Blinis

Blinis

   De saison Entrée Vegetarian Bouchée ou amuse-bouche Blinis Cuisine
   russe
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   248 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 11
   20 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   beurre
   [ ]
   sel
   [ ]
   10 g de levure de boulanger
   [ ]
   150 g de farine
   [ ]
   2 oeufs
   [ ]
   20 cl de lait à température ambiante
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   20 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélanger la levure et le lait. Laisser reposer à température ambiante 5
   min.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire un puits avec la farine et déposer au milieu le sel, la levure et
   les jaunes d'oeufs.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Bien mélanger en mettant progressivement le lait.
   Étape 4

   Laisser de côté pendant 4 h.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Monter les blancs en neige et les incorporer délicatement.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Cuire chaque blinis dans une petite poêle beurrée de 12 cm au plus.
   J Jean et Lolotte
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Blinis de potiron
   Blinis de potiron
   4.8/5
   40 avis
   Blinis gratinés
   Blinis gratinés
   3.5/5
   2 avis
   Blinis faciles
   Blinis faciles
   1/5
   1 avis

   Commentaires (248)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   n
   nanoooooo
   2/5

   Ils ont une belle tête, mais c’est la seule chose à dire dessus,
   beaucoup trop de levure de boulanger, cela donne un goût trop prononcé
   et ce n’est pas bon, dommage, à tenter en diminuant au moins de moitié
   la quantité de levure, ou avec de la levure chimique…
   14/01/2024 17:23
   l
   lauvoyage
   5/5
   2

   Mon fils de 15 ans a fait cette recette. C'était fameux. Je le redis,
   fini l'industriel !
   31/10/2023 12:02

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Croque blini

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * On a testé : Pap et Pille, une gourmandise qui promet de nous faire
       voyager
     * Levure de boulanger
     * Nos recettes de blinis pour Noël
     * 2 recettes à 4 mains pour s'amuser ensemble en cuisine
     * Quels ingrédients rigolos pour cuisiner en s’amusant avec des
       enfants ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
