   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/aperitif/aperitif-17.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Fêtes>
    4. Viennoiseries>
    5. Mises en bouche>
    6. Cuisine espagnole

   Aimer Commenter
   Minis croissants apéritifs
   Minis croissants apéritifs

Minis croissants apéritifs

Des minis croissants au bacon et fromage de chèvre pour un buffet salé ou
pour un apéritif

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   2

Ingrédients

Pour 16 petits croissants apéritifs ou 8 moyens

   250 g de pâte feuilletée maison ou surgelée
   1/4 de bûchette de chèvre
   6 tranches de bacon.
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Minis croissants apéritifs - Etape 1
   1
   Comme il s'agit d'une pâte feuilletée maison elle n'est pas toujours
   très ronde.
   Minis croissants apéritifs - Etape 2
   2
   Plier la pâte en 4 et déposer délicatement sur le croissant party de
   Tupperware.
   Minis croissants apéritifs - Etape 3
   3
   Déplier tout aussi délicatement.
   Minis croissants apéritifs - Etape 4
   4
   Passer le rouleau pour bien marquer le tour et les lignes de découpes.
   Minis croissants apéritifs - Etape 5
   5
   Retirer l'excédent de pâte autour pour avoir des bords bien nets.
   Minis croissants apéritifs - Etape 6
   6
   Disposer la garniture en petite quantité. Ici nous avons utilisé du
   fromage de chèvre.
   Minis croissants apéritifs - Etape 7
   7
   Là nous avons mélangé fromage de chèvre et bacon. Humidifier les
   pointes (le centre du cercle) et rouler chaque croissant en partant de
   la base
   Minis croissants apéritifs - Etape 8
   8
   vers la pointe délicatement sans appuyer.
   Minis croissants apéritifs - Etape 9
   9
   Poser sur plaque à pâtisserie ou feuille de papier sulfurisé. Dorer à
   l'oeuf et cuire 20 mn à 180°C.
   Minis croissants apéritifs - Etape 10
   10
   A servir à l'apéritif, en tapas ...

Quelques mots sur cette recette d'amuse-bouches

   Nous avons choisi d'utiliser la pâte feuilletée plutôt que notre pâte à
   croissant qui est en fait une pâte levée feuilletée. La taille des
   croissants étant vraiment réduite, les croissant auraient été trop
   développés.
   Idéal pour un buffet salé ou un apéritif dinatoire en version salée ou
   pour un petit déjeuner ou un goûter en version sucrée. On gagne du
   temps sur la réalisation puisqu'on a plus besoin de calibrer.
   Le croissant Party a deux faces, une pour réaliser 16 minis croissant
   et l'autre pour 8 moyens. Rien qu’on ne puisse faire au simple couteau
   mais pratique quand on débute et qu’on a pas encore acquis la rapidité
   du geste
   Suggestions salées : saumon fumé, aneth et fromage frais - pesto rouge
   - tomate confite et thym - pointes d'asperges et jambon cru. Vous
   pouvez aussi saupoudrer quelques graines de sésame ou de pavot avant
   d'enfourner.
   Suggestions sucrées : confitures et marmelades au choix - chocolat -
   poudre d'amandes - Sortis du four vous saupoudrerez de sucre glace.
   Crédit photo : bogdandimages
   croissant apéritif buffet amuse-bouches fait maison tapas
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 16/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   La finger food s'invite à l'apéro

La finger food s'invite à l'apéro

   Sabine Simon Sabine Simon

   Tapas, bouchées, petits fours, "Jarcuterie"... une seule règle, on
   mange avec les doigts !

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Minis croissants apéritifs !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   On écoute I'm Not Myself de Arno dans son Best Of, parce que je l’ai
   dit... et que Arno il a un truc que les autres n’ont pas, il est roots
   comme il faut !
   A écouter en préparant Minis croissants apéritifs

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Dés de saumon mi-cuit
   technique

Dés de saumon mi-cuit

   Servi sur crème d'avocat au wasabi (raifort japonais).
   Allumettes aux anchois
   technique

Allumettes aux anchois

   A déguster froides ou tièdes à l'apéritif ou en accompagnement d'une
   soupe ou d'un potage.
   Quels vins boire à l’apéritif ?
   Accords vins

Quels vins boire à l’apéritif ?

   Quelques idées de petites choses à grignoter à l’apéritif et des
   suggestions de vins pour les accompagner.
   Conseils et organisation d'un buffet réussi
   pratique

Conseils et organisation d'un buffet réussi

   Quels sont les pièges à éviter ? Comment m'organiser au mieux ? Les
   réponses du Chef Simon pour réussir vos buffets.
   Quels produits choisir pour votre buffet ?
   pratique

Quels produits choisir pour votre buffet ?

   Choisissez vos mets salés et sucrés en fonction du type de buffet
   choisi, ça vous parait évident ! Mais avez vous pensé à tout ?
   Le chauffe-plat
   Ustensiles

Le chauffe-plat

   Droit dans le buffet ! Même si certains l'aiment froid, votre buffet
   appréciera un peu de chaleur.
   Ces recettes m'en bouchent un coin...
   recettes

Ces recettes m'en bouchent un coin...

   Les bouchées sont l'occasion de goûter un peu à tout en petites
   quantités.
   Un apéro entre amis en vue ?
   recettes

Un apéro entre amis en vue ?

   Il y a toujours une bonne raison pour organiser un apéritif gourmand.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Mini croissants au boudin blanc de Croquant - fondant ... gourmand
   Mini croissant apéritif bacon fromage de Recettes au companion ou pas
   Feuilletés apéritif au fromage frais et chorizo de Recettes du chef
   Mini croissants apéritif au confit d’oignons et parmesan de La p'tite
   cuisine de pauline
   Mini croissants feuilletés au saumon de Simple & gourmand
   Les mini croissants au saumon de Delizioso
   Croissants au thon de Croquant - fondant ... gourmand
   Mini croissants feuilletés au saumon fumé de Philandcocuisine
   Minis-croissant au pesto et jambon fromage de Les p'tits trucs d'une
   mam's
   [INS: :INS]

Club Chef Simon

   Recettes, blogs et bonne humeur...
   Inscrivez vous gratuitement !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
