   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Légumes > Velouté de chou-fleur au citron vert et
   au lait de coco

Velouté de chou-fleur au citron vert et au lait de coco

   Par Mélanie Martin
   Velouté chou-fleur et coco Crédit Photo : Delphine Constantini
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   20 min
   Temps de cuisson
   40 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Plats, Recette Detox,
   Recette sans lactose, Recette vegan, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de velouté de chou-fleur au
   citron vert et au lait de coco en suivant les étapes simples de notre
   préparation. Une soupe réconfortante qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   1
   Chou-fleur
   50 cl
   Lait de coco
   50 cl
   Bouillon de légumes
   1
   Citron vert bio
   2
   Echalotes
   50 g
   Noisettes
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Prélevez les zestes du citron (voir nos astuces plus bas). Dans une
   poêle sans matière grasse, faites dorer les noisettes puis
   concassez-les.
   2

   Détaillez le chou-fleur en fleurettes. Émincez les échalotes et
   faites-les revenir dans une casserole avec l’huile d’olive. Ajoutez le
   chou-fleur, salez et poivrez. Faites revenir le tout pendant 4 à 5 min.
   Versez le lait de coco et le bouillon de légumes, laissez cuire pendant
   30 min puis mixez l'ensemble.
   3

   Versez le velouté de chou-fleur dans des assiettes creuses. Parsemez-le
   de zestes de citron vert et de noisettes concassées. Poivrez et servez
   aussitôt.

   Découvrez les coulisses d'une prise de vue pour le magazine Régal.
   Notre styliste, Mélanie Martin, et notre photographe, Delphine
   Constantini, sont en pleine préparation et mise en scène du velouté de
   chou-fleur au citron vert et lait de coco !

Nos astuces en plus

Comment prélever des zestes de citron ?

   Il existe différents ustensiles pour prélever les zestes d’un agrume.
   Dans tous les cas, il s'agit de râper la surface extérieure de la peau
   sans prélever la partie blanche (le ziste). Ce geste peut-être réalisé
   avec un économe, un zesteur ou une râpe, Microplane de préférence.
   Choisissez toujours des agrumes bio pour prélever les zestes.

Avec un économe

   Lavez l’agrume et séchez-le. Avec un couteau économe, prélevez des
   bandes de peau le plus finement possible. Avec la lame du couteau,
   raclez de l’autre côté la partie blanche très amère appelée ziste.
   Coupez ensuite les bords afin d’obtenir des bandes de zestes bien
   rectangulaires. Vous pouvez les tailler en julienne, superposez les
   bandes de zestes, la partie intérieure sur le dessus. Émincez-les
   finement dans le sens de la longueur. Vous pouvez ensuite les couper en
   brunoise en taillant la julienne de zestes en petits dés de 1 mm.

Avec un zesteur

   Lavez l’agrume et séchez-le. Utilisez le zesteur en appuyant sur toute
   la surface de l’agrume en réalisant un mouvement de bas en haut.

Avec une râpe

   Lavez l’agrume et séchez-le. Posez l'agrume sur votre râpe et frottez
   sans trop appuyer afin d’obtenir la surface extérieure sans la partie
   blanche. Cette technique permet d’obtenir des zestes très fin. Vous
   obtiendrez plus de parfum avec une râpe Microplane qu’avec une râpe
   classique.

Conserver des zestes de citron

   Placez vos zestes dans un sachet hermétique et gardez-les une semaine
   au réfrigérateur. Vous pouvez aussi les congeler ou les sécher dans un
   four pendant 1 h 30 à 60 °C.

   A lire aussi
     * Rouleaux de printemps tout légume
     * Soupe de printemps
     * Conserve de pickles de chou-fleur et carottes au vinaigre
     * Recettes avec des légumes racines
     * Recettes avec du céleri
     * Velouté de chou-fleur, oeuf mollet, crumble de pain sec et lard
       grillé

   Source : Régal n°117

   Mis à jour le 15/01/2024

   Tags
   velouté
   soupe
   chou
   noisette
   citron

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Nos meilleures recettes à base de chou-fleur

     * Velouté de chou-fleur et chèvre frais au curry
     * Dossier
       Nos meilleures recettes à base de chou-fleur
     * Crème de chou-fleur à la ciboulette et au poivre

   Vous aimerez aussi
   Rodemack, lhistoire à fleur de pierre
   Rodemack, l'histoire à fleur de pierre
   Par Détours en France
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Réaliser une potée de choux décoratifs
   Réaliser une potée de choux décoratifs
   Par Détente Jardin
   À la découverte du Périgord vert
   À la découverte du Périgord vert
   Par Détours en France
   Aubazine en Corrèze, des moines cisterciens à Coco Chanel
   Aubazine en Corrèze, des moines cisterciens à Coco Chanel
   Par Détours en France
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal
   Des plantes faciles qui résistent au manque d’eau
   Des plantes faciles qui résistent au manque d’eau
   Par Détente Jardin
   Du jaune sur la terrasse : 2 idées daménagement
   Du jaune sur la terrasse : 2 idées d'aménagement
   Par Détente Jardin
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Un potager bio dans le Bordelais
   Un potager bio dans le Bordelais
   Par Détente Jardin
   Salade de céréales, poulet et coriandre
   Salade de céréales, poulet et coriandre
   Par Régal

   Les + populaires
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * 25 Recettes d’hiver pas chères
       25 Recettes d’hiver pas chères
     * Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Découvrez notre savoureuse recette de lasagnes...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
