   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > entrée > entrée chaude > soupe > Velouté de
   champignons

Velouté de champignons

   Pas de saison Entrée Vegetarian Entrée chaude Soupe A la soupe !
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   663 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 25
   50 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   1 cuillère à soupe de persil haché
   [ ]
   2 cuillères à soupe de crème fraîche
   [ ]
   2 cuillères à soupe de farine
   [ ]
   1 oignon
   [ ]
   3 cuillères à soupe de beurre
   [ ]
   250 g de champignons de Paris surgelés
   [ ]
   0.25 l de bouillon
   [ ]
   0.5 l de lait
   [ ]
   1 citron
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 louche
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 mixeur plongeant
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   50 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   40 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Faire fondre dans une casserole 3 cuillères à soupe de beurre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter un petit oignon haché et les champignons de Paris coupés en
   tout petits morceaux.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Saler, poivrer, saupoudrer d’une cuillère à soupe de persil haché.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Remuer bien les champignons dans le beurre chaud. Couvrir et laisser
   cuire à feu doux 1/4 heure.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter alors 2 cuillères à soupe de farine en remuant sans cesse.
   Ajouter 1/4 litre de bouillon (ou d’eau) et 1/2 litre de lait.
   Étape 6

   Faire cuire à feu doux en remuant de temps en temps.
   Étape 7

   Lorsque le potage commence à bouillir, baisser le feu et laisser cuire
   à découvert encore 1/4 d’heure.
   Étape 8
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Quelques minutes avant de servir ajouter le jus d’un citron puis 2
   cuillères à soupe de crème fraîche.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Variante pour les résolutions de janvier : 1 cuillère à café de
   beurre au lieu des 3 cuillères à soupe ; lait écrémé et pas de crème
   fraîche. C’est alors « légèrement » différent mais très bon quand même
   :o))) Pour découvrir toutes les infos nutritionnelles du champignon de
   Paris, rendez-vous sur Doctissimo. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Velouté de champignons ultra simple
   Velouté de champignons ultra simple
   4.8/5
   59 avis
   Velouté de champignons au Monsieur Cuisine
   Velouté de champignons au Monsieur Cuisine
   Velouté de champignons au Companion
   Velouté de champignons au Companion

   Commentaires (663)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   L
   Lzpi19lsm
   5/5

   Bonne légère êtes facile. Un de mes jokers en cuisine quand je suis
   pressée !
   01/11/2023 14:31
   T
   Txld35sao
   5/5

   Cette recette est devenue un incontournable. Je la fait quasiment
   toutes les semaines. Un vrai délice. Vous pouvez suivre la recette de A
   à Z, vous ne la raterez jamais.
   01/11/2023 14:31

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Champignons à la royal

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Que manger avec de la soupe ?
     * Comment rattraper une soupe trop liquide ?
     * Recettes gourmandes de salades chaudes
     * Chocolat : comment le conserver quand il fait chaud ?
     * 5 soupes parfaites pour se réchauffer dès le mois de septembre
       quand il ne fai
     * 10 idées pour customiser ses soupes

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
