   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Entrée mystère au thon

Entrée mystère au thon

   Pas de saison Entrée Gluten free
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.3/5
   3 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/1
   50 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   3 tomates (enlever les pépins et le jus)
   [ ]
   0.5 sachet de gelée madère
   [ ]
   1 boîte de 400 g de macédoine
   [ ]
   1 boîte de thon
   [ ]
   0.5 bol de mayonnaise
   [ ]
   3 oeufs durs
   Pour la mayonnaise :
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   30 cl d' huile
   [ ]
   1 cuillère à café de vinaigre
   [ ]
   2 cuillères à café de moutarde de Dijon
   [ ]
   1 oeuf entier
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 moule à charlotte
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   50 min
   Préparation :
   40 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1

   Mettre les oeufs dans une casserole d'eau froide, porter l'eau à
   ébullition, laisser bouillir au moins 4 minutes après le début de
   l'ébullition.
   Étape 2

   Mettre le jus de la macédoine et du thon (1/4 litre) dans une casserole
   avec la gelée.
   Étape 3

   Faire chauffer en remuant tout le temps et éteindre le feu quand ça
   commence à frémir.
   Étape 4

   Laisser un peu tiédir avant de mélanger avec les autres ingrédients.
   Étape 5

   Préparer la mayonnaise : les ingrédients doivent être à température
   ambiante. Mettre tous les ingrédients dans le bol mixeur. Mixer le tout
   (Laisser quelques secondes le mixer au fond du bol puis remonter
   doucement).
   Étape 6

   Couper les tomates, les oeufs en petits morceaux, mettre la mayonnaise,
   le thon émiétté, le sel et le poivre selon le goût.
   Étape 7

   Ajouter la gelée puis verser le tout dans un moule à charlotte. Bien
   tasser.
   Étape 8

   Fermer avec le couvercle puis mettre au réfrigérateur.
   Étape 9

   Sortir et démouler au moment du repas.
   e emma_143757
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Recette à faire la veille. Ouvrir les boîtes si possible l'avant
   veille de façon à bien égoutter leurs contenus (vous pouvez disposer
   sur de l'essuie-tout pour décher plus vite). »
   La suite après cette publicité
   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Glace Mystère
   Glace Mystère
   5/5
   1 avis
   Clafoutis mystère
   Clafoutis mystère
   3.6/5
   7 avis
   Poulet mystère
   Poulet mystère
   Commentaires (3)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   lise_14096637
   3/5

   Très bon.
   14/01/2017 14:05
   r
   roxane_16289991
   5/5
   1

   Recette absolument excellente ! Parfaite pour une entrée fraiche
   l'été... Les petits comme les grands adorent ! En plus, rapide, facile
   à faire et présentable. Pour ma part, j'aime la servir dans des petits
   ramequins individuels que je retourne au moment de servir à l'assiette.
   J'utilise de la mayo industrielle et 1/4 d'eau seulement pour la gelée.
   Lancez-vous, c'est excellent !
   12/06/2011 10:24

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * La Pavlova Mystère
     * Mystère chèvre et crabe
     * Petite entrée au thon
     * Tarte légère au thon
     * Entrée fraîcheur
     * Aumônières au thon fumé
     * entrée coloriée
     * Entrée de saumon frais et de saumon fumé
     * Parmentière de thon
     * Bricks (entrée)
     * Entrée du pêcheur
     * Entrée Mexicaine
     * Salade de mangue (entrée)
     * Entrée fraîche au roquefort
     * Terrine légère de thon
     * Mystère glacé coco
     * Entrée de SOUBES
     * Salade pommes-kiwis (entrée)

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
