   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > apéritif ou buffet > apéritif dînatoire > cake
   salé apéritif > Cake salé au jambon et aux olives

Cake salé au jambon et aux olives

   Pas de saison Entrée Apéritif dînatoire Cake salé apéritif Les
   classiques
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   1018 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton.org
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 118
   1h05
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Version veggie
   [ ]
   1 cuillère à soupe d' huile
   [ ]
   1 sachet de levure chimique
   [ ]
   75 g de gruyère râpé
   [ ]
   150 g de farine
   [ ]
   100 g de dés de jambon
   [ ]
   150 g d' olives vertes dénoyautées
   [ ]
   4 oeufs
   [ ]
   10 cl de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 grille à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleures grilles à pâtisserie
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h05
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   45 min
   Étape 1

   Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Couper les olives en rondelles.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Verser les oeufs dans la farine et mélanger.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter le lait et l'huile puis mélanger.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter le jambon, les olives et le gruyère puis mélanger.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Ajouter la levure et, pour ne pas changer, mélanger.
   Étape 7

   Mettre le tout dans un plat à cake au préalable beurré et placer au
   four 45 min.
   k kraven
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « A déguster tiède ou froid, à l'apéritif. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Pâtes jambon\olives
   Pâtes jambon\olives
   Madeleines jambon-olives
   Madeleines jambon-olives
   2.5/5
   6 avis
   Madeleines salées au jambon
   Madeleines salées au jambon
   4.2/5
   5 avis

   Commentaires (1018)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   e
   etoiledor1
   5/5

   J'adore cette recette et me sert toujours de cette base avec d'autres
   ingrédients
   30/12/2023 14:04
   t
   tistef
   5/5

   Excellente recette !
   17/11/2023 15:49

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * La savoureuse recette d’Anne-Sophie Pic pour redécouvrir le cake
       aux fruits
     * Connaissez-vous le chocolate biscuit cake ? Le gâteau préféré
       d'Elisabeth II
     * 5 idées de minis cakes salés pour se régaler tout l’été !
     * Les astuces à absolument connaître pour réussir un cake salé
     * Nos astuces pour faire un bon cake aux olives ultra moelleux et
       aérien !
     * Les secrets pour faire un excellent carrot cake

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
