   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Trio d'entrées des fêtes

Trio d'entrées des fêtes

   Pas de saison Entrée
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   5/5
   1 commentaire
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/1
   30 min
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   Pour les verrines de saumon et concombre :
   [ ]
   1 cuillère de crème fraîche
   [ ]
   aneth
   [ ]
   0.5 concombre
   [ ]
   100 g de saumon fumé
   [ ]
   0.5 citron
   Pour les doigts de foie gras sur pain d'épices :
   [ ]
   100 g de figue
   [ ]
   100 g de pain d'épices en tranches
   [ ]
   100 g de Foie gras (en bloc pour mieux étaler)
   Pour le guacamole au chèvre frais et crevettes sur blinis :
   [ ]
   1 avocat bien mûr
   [ ]
   50 g de chèvre frais
   [ ]
   0.5 citron
   [ ]
   paprika
   [ ]
   150 g de crevette rose
   [ ]
   4 Blinis
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Lot de verrines
   [DEL: :DEL] Les meilleures verrines
   + de détails
   1 lot de 12 ramequins
   [DEL: :DEL] Ramequin
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1

   1- Verrine de saumon et concombre
   Étape 2

   Coupez finement le saumon et le concombre dans les mêmes proportions.
   Étape 3

   Préparez une sauce avec le jus du citron et la crème fraîche.
   Étape 4

   Répartissez dans des ramequins/verrines et ajouter une rondelle de
   citron pour la présentation.
   Étape 5

   2- Guacamole au chèvre frais et crevettes sur blinis
   Étape 6

   Coupez l'avocat en deux et enlevez le noyau. Videz la chair des
   avocats. Intégrez ensuite le chèvre frais et mixez ces deux
   ingrédients.
   Étape 7

   Ajoutez le jus du citron, assaisonnez de paprika avec modération et
   mixez de nouveau. Répartissez sur les blinis puis déposez une crevette
   par dessus.
   Étape 8

   3- Doigts de foie gras sur pain d'épices
   Étape 9

   Préparez deux toasts de foie gras sur une tranche de pain d'épices et
   les assembler. Coupez ensuite des "doigts" de l'ensemble.
   Étape 10

   Ajouter un filet de confit sur les parties de pain d'épices.
   n nolan_15520074
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Verrine de fête au carpaccio de St Jacques
   Verrine de fête au carpaccio de St Jacques
   5/5
   2 avis
   Trio de mini Cupcakes
   Trio de mini Cupcakes
   1/5
   2 avis
   Barquettes aux marrons pour les fêtes
   Barquettes aux marrons pour les fêtes
   Commentaires (1)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   p
   pascale54
   5/5

   Entrée facile à faire, très agréable l'été, beaucoup de fraîcheur. J'ai
   fait mes blinis
   19/06/2014 21:57

   Lire tous les commentaires
   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
