   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Sushis d'Halloween

   Sushis d'Halloween

   À l’occasion d’Halloween, bluffez vos convives avec ces sushis à
   l’effigie de la fameuse citrouille Jack O’Lantern. Ils sont vraiment
   faciles à réaliser et délicieux. Voici la recette !
     * Parts: 6
     * Préparation: 15 min
     * Cuisson: 15 min
     * Catégorie: Entrée
     * Cuisine: japonaise

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   5 / 5
     * Ingrédients

   Eau             33 cl
   Riz             300 g
   Saumon fumé     4 tranches
   Vinaigre de riz 4 cl
   Sucre en poudre 10 g
   Feuille de nori 1
   Sel

Vidéo de la recette :

Préparation de la recette : sushis d'halloween

    1. Rincez le riz jusqu’à ce que l’eau soit claire. Égouttez-le avant
       de le faire cuire dans une casserole d’eau bouillante pendant 15
       minutes.
    2. Retirez la casserole du feu et laissez reposer le riz pendant 10
       minutes. Dans un bol, réunissez le sucre, le vinaigre et une pincée
       de sel. Versez ensuite cette préparation sur le riz. Mélangez bien
       et laissez refroidir.
    3. Découpez ensuite des disques de saumon fumé à l’aide d’un
       emporte-pièce. Placez un disque sur une feuille de film plastique.
    4. Prélevez ensuite une portion de riz avec les mains et façonnez-la
       pour former une boule. Déposez-la ensuite sur le disque de saumon
       fumé. Refermez le film alimentaire et serrez pour former un sushi
       compact.
    5. Retirez ensuite le sushi et placez-le sur une assiette. Renouvelez
       l’opération jusqu’à ce qu’il ne reste plus aucun ingrédient.
    6. Découpez des formes dans la feuille de nori pour dessiner les
       visages des sushis en citrouille. Déposez-les sur les boules
       enveloppées de saumon. Servez aussitôt.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Mini-pizzas d’Halloween facile Mini-pizzas d’Halloween
   Recette Hot-dogs d'Halloween facile Hot-dogs d'Halloween
   Recette Burgers monstres d’Halloween facile Burgers monstres
   d’Halloween
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
