   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Produits > Saison > Salade d'automne au potimarron rôti,
   kasha et figues

Salade d'automne au potimarron rôti, kasha et figues

   Par Julie Schwob
   , Pauline Guillet
   Salade de potimarron Crédit Photo : Amélie Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   50 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Bio, Cuisine tendance, Fruits, Idée repas saine et gourmande,
   Légumes, Plats, Recette sans Gluten, Recette sans lactose, Recette
   vegan, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de salade de potimarron en
   suivant les étapes simples de notre préparation. Un plat d'automne sain
   et gourmand, qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   Pour la salade :
   1/2
   Potimarron
   6
   Figues mûres
   1 tête
   Brocoli
   1/2
   Citron
   200 g
   Kasha (sarrasin grillé et décortiqué en magasin bio)
   80 g
   Amandes mondées et torréfiées
   1 branche
   Romarin
   2 c. à soupe
   Huile d'olive
   Pour la sauce :
   1 c. à café
   Moutarde
   2 c. à soupe
   Vinaigre de cidre
   10 cl
   Huile d'olive
   1 c. à café
   Brins de romarin hachés
   1 pincée
   Sel
   Poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de potimarron en préchauffant le four
   à 180 °C. Rincez bien le potimarron. Coupez-le en 2, enlevez les
   graines à l'aide d'une cuillère puis taillez-le en quartiers fins.
   Disposez les tranches de potimarron avec le romarin sur une plaque
   couverte de papier cuisson. Salez, poivrez et arrosez d’huile d’olive.
   Enfournez pour 30 min (ou jusqu’à ce que le potimarron soit moelleux).
   2

   Faites cuire le kasha dans de l’eau bouillante légèrement salée (1,5
   volume d’eau pour 1 volume de kasha) avec un trait de jus de citron.
   Laissez-le cuire 5 à 10 min après reprise de l’ébullition puis
   égouttez-le et rafraîchissez-le sous l’eau froide.
   3

   Faites cuire les fleurs de brocoli à la vapeur pendant 10 min (elles
   doivent rester un peu fermes) puis rafraîchissez-les sous l'eau froide.
   4

   Mélangez tous les ingrédients de la sauce. Disposez dans les assiettes
   le kasha, les tranches de potimarron rôties, le brocoli, les figues
   coupées en 8 et les amandes. Arrosez de sauce et servez.
   R105-produits-sarrasin-grains-kasha_llg.jpg
   Produits du sarrasin : le kasha

Le saviez-vous ?

   Le kasha est obtenu à partir des grains de sarrasin décortiqués et
   grillés. Ce n’est pas une céréale, il est sans gluten, et c'est une
   excellente source de protéines.

   R115-vider-potimarron-graines-courge_ar.jpg
   Vider un potimarron Vider un potimarron

Pour aller plus loin...

Quelles sont les différences entre un potimarron, un potiron, et une courge
butternut ?

     * Le potimarron est en fait une variété de potiron de petite taille
       qui est réputée pour son bon goût de châtaigne. Sa chair est plus
       sèche (presque farineuse) et plus dense que celle du potiron
       classique.
     * Le nom de la courge butternut – « doubeurre », en français – évoque
       son goût très délicat, beurré, avec un petit accent de fruits secs.
       Sa forme de poire est très reconnaissable, tout comme sa peau fine,
       couleur coquille d’oeuf, qui a l’avantage d’être facile à éplucher.

Astuce zéro gaspi :

   Ne jetez pas les graines de vos courges ! Faites-les griller afin
   d'obtenir un topping croustillant pour vos salades ou vos soupes
   d'automne… Mélangez dans un bol 1 poignée de graines de courge avec 1
   c. à soupe de blanc d'oeuf et du sel (vous pouvez aussi ajouter une
   épice de votre choix). Répartissez les graines sur une plaque du four
   recouverte de papier sulfurisé et enfournez pour 10 à 15 min à 190 °C
   pour les faire dorer.

Associations de saveurs : quelles épices se marient bien avec le potimarron
?

   Si vous le souhaitez, vous pouvez parfumer le potimarron avec des
   épices avant de le faire rôtir au four. Pour ce faire, mettez les
   tranches de potimarron dans un grand saladier avec l'huile, le sel, le
   poivre, l'épice de votre choix, et mélangez à la main pour enrober les
   morceaux de légumes d'aromates avant de les disposer sur la plaque du
   four. Le potimarron se marie bien avec le gingembre, le curry, le
   cinq-épices ou avec les zestes d'agrumes.

Est-ce que le potimarron est un légume qui peut se manger cru ?

   La réponse est... Oui ! Nous n'en avons pas l'habitude, pourtant, les
   courges peuvent tout à fait être dégustées crues ! N'hésitez pas à les
   râper comme des carottes en salade, à les découper en fines lanières ou
   en tagliatelles, ou à extraire leur jus pour profiter de leurs
   vitamines. La courge butternut ou le potimarron apporteront un petit
   goût de noisette et de noix fraîche à vos préparations. Le potiron,
   plus riche en eau et moins goûteux, est plus intéressant cuit !
   R103-salade-automne-potimarron-miel-lentilles-figues-halloumi_ec.jpg
   Salade de lentilles : recette automnale

Si vous avez aimé cette recette gourmande de salade de potimarron grillé au
four…

     * Vous aimerez aussi notre salade aux figues, pommes, fromage de
       brebis, gésiers et cerneaux de noix
     * Notre salade aux légumes d’hiver & fromage, vinaigrette d’agrumes
     * Notre salade de potimarron rôti au miel, lentilles du Puy, figues
       et halloumi

   A lire aussi
     * Les métamorphoses du chou vert
     * Recettes avec des haricots verts
     * Comment cuisiner la courgette ?
     * Tartes d’hiver salées et sucrées : nos meilleures recettes
     * Taboulé de pousses d'épinard
     * Carottes caramélisées au vinaigre balsamique, sauce aux épinards

   Source : Régal n°115

   Mis à jour le 08/11/2023
   Tags
   salade
   potimarron
   figue
   sarrasin
   brocoli

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes avec du brocoli

     * Salade de quinoa aux brocoli et lentilles
     * Dossier
       Recettes avec du brocoli
     * Petits flans de brocoli aux noisettes

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Compostelle : de Saugues à Les Faux
   Par Détours en France
   La France en automne selon Instagram
   La France en automne selon Instagram
   Par Détours en France
   5 astuces de grand-mère pour avoir de beaux légumes
   5 astuces de grand-mère pour avoir de beaux légumes
   Par Détente Jardin
   Boudin antillais légumier
   Boudin antillais légumier
   Par Régal
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Les incontournables de Pau
   Les incontournables de Pau
   Par Détours en France
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Artichauts poivrade et agneau rôtis
   Par Régal
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Potager : les variétés zéro traitement
   Potager : les variétés zéro traitement
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * En kiosque : le magazine Régal n°117 Janvier-Février 2024
       En kiosque : le magazine Régal n°117 Janvier-Février 2024
       L’hiver est bien là ! C’est la saison de...
     * Asperge : conseils d'achat et astuces de cuisine
       Asperge : conseils d'achat et astuces de cuisine
       La très courte saison des asperges bat son...
     * Morille, l'autre diamant noir
       Morille, l'autre diamant noir
       Son petit chapeau pointu aux alvéoles brunes...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Gigot d'agneau au four à l'ail et au romarin
       Gigot d'agneau au four à l'ail et au romarin
       Vous pensiez connaître les principes de base...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
