   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-40.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Pâques>
    4. Charcuterie>
    5. Oeuf>
    6. Fêtes>
    7. Herbes aromatiques>
    8. Porc

   Aimer Commenter
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette

Oeufs cocotte, bacon, ciboulette

Une entrée simple et savoureuse.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   6
   Préparation : 15 min Cuisson : 10 min

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)
   12 cl de crème fleurette
   12 tranches de bacon ou de coppa
   poivre du moulin
   4 oeufs très frais
   ciboulette
   mouillettes
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 1
   1
   Ici j'ai remplacé le bacon par des tranches de coppa.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 2
   2
   Huiler ou beurrer les ramequins et assaisonner. Un tour de moulin à
   poivre suffit, la coppa étant déjà salée.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 3
   3
   Rissoler la coppa légèrement à sec pour la rendre juste un peu
   croustillante sur les bords.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 4
   4
   C'est une question de saveur et de texture.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 5
   5
   Verser la crème fleurette et ajouter une partie de la ciboulette
   ciselée dans chaque ramequin.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 6
   6
   Répartir la coppa en lamelles et en garder une partie pour la
   présentation.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 7
   7
   Déposer un oeuf par ramequin.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 8
   8
   Rajouter un peu de crème et enfourner dans un four préchauffé à 200°C
   pendant 10 minutes.
   Oeufs cocotte, bacon, ciboulette - Etape 9
   9
   Avant de servir ajouter dans chaque ramequin quelques lamelles de coppa
   et de la ciboulette fraîche pour la présentation.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Vous pouvez également remplacer le bacon ou la coppa par du saumon fumé
   détaillé lui aussi en lanières et déposé (cru bien entendu) dans la
   crème et servir en ajoutant un peu de fenouil ou d'aneth et quelques
   oeufs de saumon.
   Attention avec le bacon comme avec le saumon vous ne salerez pas la
   crème ! Un tour de moulin à poivre suffit. Je vous recommande même le
   poivre de Sichuan avec le saumon c'est un délice.
   Les oeufs cocotte, quelle que soit leur garniture sont parfaits en
   entrée de repas. N'oubliez pas de prévoir quelques mouillettes de pain
   aux graines pour la dégustation ou quelques gressins feuilletés.
   Comptez un oeuf cocotte par personne en entrée et deux pour un brunch !
   bacon ciboulette oeuf oeuf cocotte Pâques entrée de Pâques entrée
   brunch coppa
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 18/12/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Les fines herbes s'invitent dans nos recettes

Les fines herbes s'invitent dans nos recettes

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Elles parfument délicatement toutes sortes de plats et marinades.
   Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf

Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   L'oeuf cocotte plait aux petits comme aux grands et s'adapte à toutes
   vos envies.
   Bacon or not bacon ?

Bacon or not bacon ?

   Sabine Simon Sabine Simon

   Le bacon c'est délicieux et pas uniquement avec les oeufs.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette d'Oeufs cocotte, bacon, ciboulette
   !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   C’est une chanson triste qui épousera bien les oeufs cocottes, surtout
   si vous les loupez... alors consolez vous en vous offrant Cold Desert
   des Kings Of Leon in Only By The Night.
   A écouter en préparant Oeufs cocotte, bacon, ciboulette

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !
   Quiz

Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !

   Vous pensez tout savoir sur les oeufs ? Testez vos connaissances en 10
   questions.
   Oeufs brouillés
   video

Oeufs brouillés

   Comment préparer des oeufs brouillés.
   Oeufs cocotte à la portugaise
   technique

Oeufs cocotte à la portugaise

   Sans crème, avec un étuvé de tomates et poivrons en dés.
   Proportions, grammages et origines des oeufs
   pratique

Proportions, grammages et origines des oeufs

   Guide pratique de l'oeuf : poids, nombre par personne pour les oeufs
   durs, pochés, en omelette, code origine, etc.
   Des oeufs comme s’il en pleuvait !
   pratique

Des oeufs comme s’il en pleuvait !

   Pâques sans les oeufs c’est comme Laurel sans Hardy, ce n’est pas
   envisageable !
   L'emporte-pièces Pâques
   Ustensiles

L'emporte-pièces Pâques

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de Pâques.
   De belles entrées pour votre repas pascal
   recettes

De belles entrées pour votre repas pascal

   Découvrez notre sélection de recettes pour bien débuter votre menu de
   fêtes de Pâques.
   Neuf recettes d'oeuf
   recettes

Neuf recettes d'oeuf

   Tous les oeufs de Pâques ne sont pas forcément en chocolat !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Artichaut norvégien de Plaisir et equilibre
   Pancake à la banane sans oeufs enrichi en protéines de Danie11
   Pizza aux merguez et à l'oeuf de Tastygourmandise
   Salade de petits pois au quinoa avec un oeuf mollet de Piratage
   culinaire
   Tarte crème d'amandes, poires de Allergique gourmand
   Pizza poulet-bacon sauce moutarde et miel de Dans la cuisine d'hilary
   Poêlée de poireaux et de pommes de terre au bacon de Piratage culinaire
   Financiers aux framboises de Encore un gâteau
   [INS: :INS]

Instagram

   Photos, vidéos, stories...
   RDV sur Instagram !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
