   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Entrées > Gaspacho aux tomates fraîches et
   poivrons grillés

Gaspacho aux tomates fraîches et poivrons grillés

   Par Pauline Petillo
   , Pauline Guillet
   Gaspacho tomate poivron Crédit Photo : Del Socorro / Photocuisine
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de cuisson
   35 min
   Temps de repos
   2 heures 15 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Apéritifs, Etranger, Légumes, Recette sans lactose, Recette
   vegan, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de gaspacho aux tomates et aux
   poivrons en suivant les étapes simples de notre préparation. Une entrée
   estivale qui plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   400 g
   Poivrons rouges
   400 g
   Tomates rondes
   200 g
   Tomates cerises
   3
   Oignons nouveaux
   60 g
   Amandes fumées
   5 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à café
   Vinaigre de xérès
   1 c. à café
   paprika fumé
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de gaspacho aux tomates et aux poivrons en
   préchauffant le four à 200 °C. Disposez les poivrons sur une plaque
   couverte de papier cuisson. Enfournez-les pour 30 min. Sortez-les et
   emballez-les dans une feuille d'aluminium ou un sac en plastique
   pendant 15 min. Épluchez-les, épépinez-les et placez-les dans le bol de
   votre mixeur.
   2

   Incisez les tomates rondes en faisant une croix sur la peau.
   Plongez-les 1 min dans l’eau bouillante puis débarrassez-les dans un
   bol d’eau froide. Ôtez la peau et les pépins puis ajoutez la chair de
   tomates et son jus dans le blender.
   3

   Émincez les oignons et mixez-les avec les poivrons et les tomates.
   Versez 4 c. à soupe d’huile d’olive, le vinaigre, le paprika, du sel et
   du poivre. Mixez à nouveau puis placez au frais pendant 2 h.
   4

   Lavez et coupez les tomates cerises en deux. Concassez les amandes.
   Mélangez les tomates cerises aux amandes avec 1 c. à soupe d’huile
   d’olive. Poivrez et mélangez.
   5

   Au moment de déguster, servez le gaspacho et disposez par-dessus des
   tomates aux amandes.



   r-preparation-gaspacho-ingredients-blender-277886533_as.jpg
   Préparation d'un gaspacho : mixer les ingrédients dans un blender
   Préparation d'un gaspacho : mixer les ingrédients dans un blender

Plus de conseils pour une soupe froide à votre goût :

Comment épaissir un gaspacho trop liquide ?

   N'hésitez pas à ajuster la texture du gaspacho selon vos préférences :
     * Si la soupe est trop épaisse, ajoutez un peu d'eau froide ou des
       glaçons et mixez à nouveau.
     * Si la soupe manque de consistance, incorporez un peu de mie de
       pain, du concentré de tomates, ou encore un fromage crémeux comme
       de la ricotta.

Comment faire pour bien relever un gaspacho et enlever son acidité ?

   Tout d'abord, vous ne ferez pas de miracles en préparant un gaspacho en
   plein hiver ou au printemps...! Il est primordial de choisir des
   produits de saison frais et bien mûrs : des tomates juteuses, et des
   poivrons rouges récoltés au coeur de l'été. Ensuite, voici les
   ingrédients phares que l'on retrouve traditionnellement dans
   l'assaisonnement de tout gaspacho qui se respecte...
     * L'huile d'olive : si possible vierge extra et première pression à
       froid.
     * Le vinaigre : choisissez de préférence du vinaigre de Xérès IGP. Il
       est plutôt acide (7 à 8 %), plus liquide et moins sucré que le
       vinaigre balsamique, et c’est le seul à contenir encore de
       l’alcool, à hauteur de 3 % au maximum...
     * Les épices : nous ajoutons un peu de paprika dans la recette
       ci-dessus, mais vous pouvez aussi utiliser quelques gouttes de
       Tabasco ou du piment d'Espelette pour relever votre gaspacho.
     * Les herbes aromatiques (facultatif) : basilic, menthe... pour plus
       de fraîcheur.
     * Le sel, le poivre, et une pincée de sucre... si besoin, pour
       équilibrer l'assaisonnement lorsque les tomates sont un peu trop
       acides.

Autres associations de saveurs pour plus d'originalité...

   Vous pouvez aussi incorporer à votre gaspacho des graines de cumin et
   de coriandre torréfiées puis moulues, du sel de céleri, ou encore le
   saupoudrer de graines de sésame dorées...

Comment accompagner ce gaspacho ?

   Pour proposer une entrée plus complète ou un apéro dînatoire gourmand,
   servez votre gaspacho en bonne compagnie sur un plateau de tapas :
   croquettes de jambon serrano, cake salé au chorizo et à la feta,
   bruschettas aux courgettes et anchois, gressins maison aux olives
   noires... Variez les plaisirs !
   r96-gaspacho-poivron-tomate_ss.jpg
   Petit gaspacho fraîcheur de poivron et tomate

Si vous avez aimé notre recette facile de gaspacho aux tomates & poivrons
rouges…

     * Vous aimerez aussi notre gaspacho andalou traditionnel
     * Notre petit gaspacho fraîcheur de poivron et tomate
     * Notre gaspacho poivron et cerise

   A lire aussi
     * Tartare de fraises et tomates au parmesan
     * Gaspacho orange
     * Caviar de tomate à la toscane
     * Pain de mie
     * Artichaut poivrade à la burrata, jus de citron et fleurs de câpres
     * Gaspacho de courgettes sans cuisson

   Source : Régal n°114

   Mis à jour le 02/08/2023
   Tags
   gaspacho
   tomate
   poivron
   amande

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de soupes froides et gaspachos
     * Recettes à base de poivron

     * Gaspacho tomate-pastèque à la ricotta et au basilic
     * Dossier
       Recettes de soupes froides et gaspachos
     * Gaspacho poivron et cerise

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Lac du Der : le rendez-vous des grues cendrées
   Par Détours en France
   Comment planter les tomates en 6 étapes
   Comment planter les tomates en 6 étapes
   Par Détente Jardin
   Les incontournables de Pau
   Les incontournables de Pau
   Par Détours en France
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   3 gestes faciles pour entretenir ses tomates
   3 gestes faciles pour entretenir ses tomates
   Par Détente Jardin
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Bien utiliser un minitunnel
   Bien utiliser un minitunnel
   Par Détente Jardin
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal
   VIDÉO - La Caverne du Pont dArc expliquée
   VIDÉO - La Caverne du Pont d'Arc expliquée
   Par Détours en France
   Récolter les fruits du bigaradier
   Récolter les fruits du bigaradier
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       La recette de la fameuse omelette soufflée de...
     * Velouté de poireaux et pommes de terre
       Velouté de poireaux et pommes de terre
       Faites croustiller le velouté : ajoutez au...
     * Tarte soleil au pesto Tarte soleil au pesto
       Idéale pour l’apéritif, la tarte soleil trouve...
     * Salade à la vietnamienne
       Salade à la vietnamienne
       Vous pouvez laisser mariner cette salade. Cela...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
