   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Plats > Salade de morue aux pommes de terre
   primeurs

Salade de morue aux pommes de terre primeurs

   Par Manuella Chantepie
   Salade de morue Crédit Photo : Fabrice Besse
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   35 min
   Temps de cuisson
   30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Plats, Poissons
   crustacés et fruits de mer

   Découvrez comment réaliser une recette de salade de morue en suivant
   les étapes simples de notre préparation. Ce repas complet avec des
   pommes de terre primeur, du poivron et des olives, plaira à toute la
   famille !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   250 g
   Morue dessalée
   450 g
   Pommes de terre primeur
   200 g
   Salade romaine
   1
   Petit poivron rouge de 150 g
   1 c. à café
   paprika fumé
   Huile d'olive
   Pour la vinaigrette :
   10
   Olives noires de Nyons
   2
   Gousses d’ail pelées et dégermées
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   1,5 c. à soupe
   Vinaigre de vin
   1 pincée
   Piment d'Espelette
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade en faisant cuire la morue 10 min dans
   un court-bouillon (recette plus bas). Égouttez-la et réservez-la.
   Faites cuire les pommes de terre à l’eau pendant 10 à 20 min selon la
   taille. Égouttez-les et réservez-les.
   2

   Coupez le poivron, épépinez-le et coupez-le en petits cubes. Faites-le
   cuire à la poêle 5 min à feu vif dans 1 c. à soupe d’huile.
   3

   Ajoutez le paprika fumé et poursuivez la cuisson pendant 5 min en
   mélangeant souvent.
   4

   Lavez et essorez la salade. Coupez-la en tronçons.
   5

   Dénoyautez les olives et mixez-les grossièrement avec le reste des
   ingrédients de la vinaigrette.
   6

   Mélangez délicatement tous les éléments et servez.


   r-morue-278429256_as.jpg
   Morue Morue

Comment faire une bonne salade de morue ?
Nos conseils pour réussir ce plat...

Faites dessaler la morue

   La veille, rincez la morue et placez-la 24 h dans une bassine d’eau
   froide, en changeant l’eau régulièrement. Fastidieux mais indispensable
   pour profiter de ses saveurs.

Optez pour une cuisson dans un court-bouillon maison :

   r-fumet-poisson-garniture-aromatique_ss.jpg
   Fumet de poisson maison
   • 1 carotte • 1 branche de céleri • 2 blancs de poireaux • 1 oignon • 3
   gousses d’ail • 1 verre de vin blanc • 3 grains de poivre • 30 cl de
   fumet de poisson • 1 filet d'huile d'olive.

   Dans un grand faitout avec l'huile d’olive, faites revenir l'oignon
   pelé et coupé en morceaux, l'ail pelé et émincé, la carotte épluchée et
   taillée en rondelles, la branche de céleri et les poireaux coupés en
   tronçons. Ajoutez le fumet de poisson, les grains de poivre et le gros
   sel, complétez avec 50 cl d’eau et faites bouillir 15 min environ. Le
   court-bouillon est prêt à être utilisé.

Le saviez-vous ?
La morue est en fait la préparation salée du cabillaud...

   Une fois salé et séché, le cabillaud prend le nom de morue. Un simple
   moyen de conservation qui a transformé cette préparation en produit à
   part entière. La morue séchée se conserve de longs mois, on peut donc
   la consommer toute l'année. Mais son plus grand atout, c'est qu'elle
   est deux fois moins chère que le cabillaud ! Aujourd'hui, la morue est
   devenue l'emblème de la cuisine portugaise...

Calories et bienfaits de la morue

   100 g de morue apportent 206 kilocalories (kcal) et des nutriments dont
   47,6 g de protéines, une part non négligeable ! La morue est aussi
   riche en minéraux, notamment en phosphore (551 mg/100 g), en potassium
   (1300 mg/100 g), et en calcium (124 mg/100 g).
   R90-salade-rattes-harengs-vinaigrette-miel-moutarde_fb.jpg
   Rattes aux harengs, vinaigrette au miel et à la moutarde

Si vous avez aimé cette recette de salade de morue…

     * Vous aimerez aussi tout savoir sur la morue ; la préparation salée
       du cabillaud
     * Notre salade de pommes de terre rattes aux harengs, vinaigrette au
       miel et à la moutarde
     * Nos bruschettas terre-mer à la morue

   A lire aussi
     * Caponata aux pignons
     * Pizza escargot aux aubergines, tomates confites et basilic
     * Salade presque niçoise
     * Salade mexicaine et tortillas chips
     * Salade de pois chiches et boulgour, sauce tahini
     * Tartare de dorade marinée au jus de citron et avocat au piment

   Source : Régal n°113

   Mis à jour le 13/07/2023
   Tags
   salade
   morue
   pomme de terre
   poivron
   olive
   primeur

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes à base de cabillaud ou morue

     * Salade de chou cru et skrei au citron
     * Dossier
       Recettes à base de cabillaud ou morue
     * Pavé de cabillaud et pommes de terre écrasées aux herbes

   Vous aimerez aussi
   La Pointe Courte à Sète : terre mythique
   La Pointe Courte à Sète : terre mythique
   Par Détours en France
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   8 bordures pratiques et charmantes
   8 bordures pratiques et charmantes
   Par Détente Jardin
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Randonnées : parcourez lArtois, une terre dhistoire
   Randonnées : parcourez l'Artois, une terre d'histoire
   Par Détours en France
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Profiter du potager en fin d’été
   Profiter du potager en fin d’été
   Par Détente Jardin
   Rochefort-en-Terre : léquivalent français du village du Père Noël
   Rochefort-en-Terre : l'équivalent français du village du Père Noël
   Par Détours en France
   Salade burrata-fraises
   Salade burrata-fraises
   Par Régal
   Le Bec-Hellouin, une terre sacrée en plein bocage
   Le Bec-Hellouin, une terre sacrée en plein bocage
   Par Détours en France
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal

   Les + populaires
     * Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Les belles saveurs d'une cuisine sans chichis...
     * Œufs frits à la sauce tomate
       Œufs frits à la sauce tomate
       Un petit-déjeuner des plus reconstituants, ou...
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Lasagnes saumon-épinards : la recette
       Régal vous dévoile sa recette de lasagnes...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
