   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Minestrone classique

   Minestrone classique

   Soupe italienne classique, elle contient des pâtes et tout un
   assortiment de légumes d’été : courgettes, petits pois, tomates, céleri
   branche… Parfumée à l’ail et au basilic, elle est belle à regarder et
   délicieuse à manger !
     * Parts: 4
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 30 min
     * Catégorie: Plat Principal | Entrée | Cuisine végétarienne | Soupe
     * Cuisine: italienne

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   3.8 / 5
   sur 5 avis
     * Ingrédients

   Courgettes (petites) 2
   Carottes             2
   Tomates              4
   Poireau              1
   Poivron rouge        1
   Petits pois surgelés 100 g
   Coquillettes         100 g
   Oignon               1
   Céleri               2 branches
   Basilic frais        1/2 botte
   Ail                  2 gousses
   Huile d'olive        2 cuillères à soupe
   Sel, poivre
   Parmesan râpé        Facultatif

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : minestrone classique

    1. Lavez les légumes : poireau, courgettes, carottes, céleri branche,
       tomates, poivron. Ôtez les premières feuilles du poireau, coupez
       ses extrémités et détaillez-le poireau en rondelles fines. Épluchez
       les carottes et coupez-les en rondelles fines.
    2. Coupez les extrémités des courgettes, coupez-les en deux dans le
       sens de la longueur puis détaillez-les en demi-rondelles fines.
       Coupez en petits morceaux le céleri branche.
    3. Épluchez les gousses d’ail, coupez-les en petits morceaux. Épluchez
       l’oignon puis émincez-le. Plongez les tomates pendant 1 minute dans
       de l’eau bouillante puis retirez leur peau. Coupez les tomates en
       morceaux en retirant les pépins.
    4. Coupez en deux le poivron, ôtez les filaments blancs et les graines
       à l’intérieur puis détaillez-le en petits morceaux.
    5. Dans une cocotte faites chauffer l’huile d’olive, jetez-y l’oignon
       et l’ail. Dès que l’oignon est translucide (5 minutes), ajoutez les
       courgettes, le poireau, les carottes, le céleri, le poivron, faites
       revenir 5 minutes en remuant.
    6. Ajoutez les tomates et les petits pois, 1 litre d’eau bouillante,
       les feuilles de basilic (sauf quelques-unes réservées pour la
       décoration), salez et poivrez, faites mijoter 10 minutes à feu
       doux.
    7. Ajoutez les pâtes. Faites cuire à feu doux encore 10 minutes en
       ajoutant si nécessaire de l’eau en cours de cuisson.
    8. Servez avec du parmesan râpé (facultatif) et des feuilles de
       basilic à ajouter dans les assiettes. Cette soupe se réchauffe très
       bien le lendemain, vous pouvez donc la préparer à l’avance.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Minestrone détox facile Minestrone détox
   Recette Minestrone d'hiver au potiron facile Minestrone d'hiver au
   potiron
   Recette Minestrone classique facile Minestrone classique
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
