   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Fromage > Feta rôtie au four, salade d'asperges et courgettes

Feta rôtie au four, salade d'asperges et courgettes

   Par Julie Schwob
   Feta au four Crédit Photo : Amélie Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   15 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Accompagnements, Fromage, Idée repas saine et gourmande,
   Légumes, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de feta rôtie au four en suivant
   les étapes simples de notre préparation. Accompagnée d'une salade de
   printemps aux courgettes et asperges, cette entrée plaira à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   4
   Asperges vertes
   4
   Asperges blanches
   1
   Courgette blanche bio
   1
   Courgette verte bio
   1
   Petit oignon rouge émincé
   1 tranche épaisse
   Feta
   2 tranches
   Pain coupé en cubes
   1 c. à soupe
   Amandes effilées
   1 c. à soupe
   Origan
   1 pincée
   Paprika
   Huile d'olive
   Sel
   Pour la sauce :
   1/2
   Citron (le jus)
   1 c. à soupe
   Crème liquide
   1
   Gousse d’ail pelée, dégermée et hachée
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 pincée
   Origan
   Sel et poivre

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de feta rôtie au four en préparant la sauce.
   Mélangez tous les ingrédients.
   2

   Retirez le pied des asperges et épluchez les asperges blanches. Coupez
   les extrémités des courgettes. Avec un économe ou une mandoline,
   réalisez des tagliatelles avec les asperges. Puis faites des tranches
   de courgette de 3 ou 4 mm dans la longueur, avant de les recouper en
   bâtonnets avec un couteau.
   3

   Mélangez les courgettes, les asperges et l’oignon rouge dans un plat de
   service avec la sauce. Réservez.
   4

   Dans une poêle, faites chauffer 1 c. à soupe d’huile d’olive, ajoutez
   les cubes de pain et laissez-les dorer délicatement.
   5

   Placez la tranche de feta dans un plat allant au four. Arrosez-la de 1
   c. à soupe d’huile d’olive. Ajoutez l’origan et le paprika. Salez et
   faites dorer sous le gril du four pendant 5 min. Ajoutez les amandes et
   laissez dorer encore 5 min.
   6

   Dressez la feta rôtie sur la salade, et répartissez les croûtons
   par-dessus.



   r-feta-fromage-grec-125575918_as.jpg
   Feta (fromage grec) Feta (fromage grec)

Variante façon Ottolenghi

   Adaptez cette recette de feta rôtie au four en modifiant son
   assaisonnement : zaatar, graines de cumin ou de fenouil, zestes et jus
   de citron, filet de miel, etc.

Quel vin servir en accompagnement de ce plat ?

   Un vin blanc gorgé de soleil : Languedoc, Provence, Cassis, Bandol...
   ou un vin blanc grec du cépage assyrtiko si votre caviste est d'humeur
   voyageuse.

Zoom sur la feta grecque

   Le saviez-vous ? La vraie feta grecque AOP est exclusivement produite
   en Épire ou sur l’île de Lesbos, avec du lait pasteurisé de brebis (à
   70 % au moins), complété par du lait de chèvre.

Peut-on cuire la feta et la servir chaude ?

   Bien sûr ! Si la feta est le fromage grec incontournable de nos salades
   fraîches, il est aussi possible de la cuire ! Lorsqu’elle est chaude,
   la feta dore et perd son côté friable pour devenir crémeuse, sans
   fondre ni couler… Elle fait alors des merveilles lorsqu’elle est mariée
   à des épices ou à du miel par exemple. Faites le plein d’inspiration
   avec nos recettes à base de feta chaude. Testez par exemple notre tarte
   aux courgettes et à la feta, notre salade de tomates à la poêle, ou
   encore les feuilletés grecs de Dina Nikolaou... Bon appétit !

Et aussi... Les pâtes express à la tomate et à la feta

   C’est la recette qui affole les réseaux sociaux… Mettez un bloc de feta
   au centre d'un plat allant au four, entourez-la de tomates cerises,
   arrosez le tout d'un généreux filet d'huile d'olive et parsemez
   d'herbes de Provence. Enfournez pour 10 à 15 min à 180 °C. Mélangez
   avec des pâtes chaudes et savourez !


   r96-aubergines-roties-feta-tomate_ss.jpg
   Aubergines rôties à la feta et tomates au four

Si vous avez aimé cette recette de feta grillée au four en salade de légumes…

     * Vous aimerez aussi nos aubergines rôties à la feta et tomates au
       four
     * Nos radis rôtis au romarin, miel et feta
     * Nos dakos à la feta

   A lire aussi
     * Tortilla facile à la courgette
     * Salade de roquette, tomates cerises, mozzarella et jambon cru
     * Les produits de la cuisine grecque
     * Couscous aux légumes et bouillon d’herbes aux épices
     * Tartelettes asperges et crème d'ail meringuée
     * Fleurs de courgettes farcies

   Source : Régal n°113

   Mis à jour le 06/07/2023
   Tags
   Feta
   salade
   asperge
   courgette
   herbe aromatique

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes avec des asperges

     * Petits flans d'asperges
     * Dossier
       Recettes avec des asperges
     * Salade d’œufs frits et asperges

   Vous aimerez aussi
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Méli-mélo des gourmets
   Méli-mélo des gourmets
   Par Régal
   Profiter du potager en fin d’été
   Profiter du potager en fin d’été
   Par Détente Jardin
   Aix-en-Provence : élégance et hôtels particuliers
   Aix-en-Provence : élégance et hôtels particuliers
   Par Détours en France
   Angers : entre histoire et douceur de vivre
   Angers : entre histoire et douceur de vivre
   Par Détours en France
   Semer du mesclun en barquette
   Semer du mesclun en barquette
   Par Détente Jardin
   6 techniques imparables pour se débarrasser des mauvaises herbes
   6 techniques imparables pour se débarrasser des mauvaises herbes
   Par Détente Jardin
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Pelouse : comment combler les « trous » d’herbe
   Pelouse : comment combler les « trous » d’herbe
   Par Détente Jardin
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal

   Les + populaires
     * Gratin de butternut
       Gratin de butternut
       Envie d’un gratin plus... gratiné ? Parsemez...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * 25 Recettes d’hiver pas chères
       25 Recettes d’hiver pas chères
     * Grilled cheese sandwich
       Grilled cheese sandwich
       Ne jetez pas vos restes de fromage : fondus...
     * Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Lasagnes d'automne à la courge butternut (recette végétarienne)
       Découvrez notre savoureuse recette de lasagnes...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
