   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Skordalia (entrée grecque aux pommes de terre)

Skordalia (entrée grecque aux pommes de terre)

   Pas de saison Entrée Vegetarian Gluten free Recettes grecques
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   3.7/5
   6 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] ManinaHatzimichali
   [lazyload.png]
   1/3
   40 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivron rouge et olives noires (pour la déco)
   [ ]
   2 cuillères de vinaigre de vin ou vinaigre de groseilles
   [ ]
   4 cuillères d' huile d'olive
   [ ]
   3 pommes de terre
   [ ]
   4 gousses d' ail ou 2 cuillères à café d'ail en poudre
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   40 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Eplucher et laver les pommes de terre. Les faire cuire 20 min dans de
   l'eau bouillante salée.
   Étape 2

   Après la cuisson, les réduire en purée de préférence avec une
   fourchette.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un saladier, faire le mélange huile, vinaigre, sel et ail réduit
   en purée ou l'ail en poudre, bien mélanger.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Rajouter la purée de pommes de terre et bien mélanger tout en gardant
   un aspect grumeaux. Rajouter sel, poivre, mélanger.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Présenter dans des petits bols individuels et décorer avec olive noire
   et 2 fines tranches de poivron rouge.
   a arthur_13743520
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Peut être proposé en entrée mais est également très apprécié à
   l'apéritif ! »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Poulet à la grecque
   Poulet à la grecque
   4.8/5
   39 avis
   Entrée fraîcheur
   Entrée fraîcheur
   4.7/5
   19 avis
   Légumes à la grecque
   Légumes à la grecque
   5/5
   2 avis
   Commentaires (6)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Aleks165
   1/5

   J’ai pas vraiment accroché avec cette recette car il y avait un léger
   arrière goût...
   07/07/2021 15:47
   h
   hermet28
   2/5

   Bof bof j'ai pourtant forcé sur l'assaisonnement et sur les olives
   noires qui sauvent d'ailleurs la recette
   24/04/2020 03:02

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Pita grecque

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Quelle variété de pommes de terre choisir pour ma recette ?
     * Comment cuire les pommes de terre plus rapidement ?
     * La bonne question : peut-on manger des pommes de terre germées ?
     * Que faire avec des pommes de terre déjà cuites à la vapeur ?
     * Vinaigre de vin
     * Comment empêcher les pommes de terre de germer ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
