   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Chaussons à la saucisse de Francfort

   Chaussons à la saucisse de Francfort

   Avez-vous déjà essayé de cuisiner des chaussons à base de saucisse pour
   un petit repas sympathique avec une salade verte ?
     * Parts: 4
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 30 min
     * Catégorie: Apéritif et amuse-bouche | Entrée | Feuilleté apéritif
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   1 / 5
     * Ingrédients

   Pâte feuilletée        250 g
   Crème fraîche          10 cl
   Saucisses de Francfort 4
   Echalotes              2
   Oeuf                   1
   Vin blanc              2 verres
   Moutarde               2 cuillères à soupe
   Beurre                 1 cuillère à soupe
   Farine                 1 cuillère à soupe rase
   Sel, Poivre

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : chaussons à la saucisse de francfort

    1. Préchauffez le four à 180°C.
    2. Épluchez et émincez finement les échalotes. Faites-les réduire dans
       une poêle avec le vin blanc.
    3. Ajoutez la moutarde, le beurre et la farine puis mélangez.
       Incorporez ensuite la crème, salez et poivrez. Mélangez bien puis
       coupez le feu afin que la sauce épaississe.
    4. Découpez les saucisses de Francfort en rondelles et mélangez avec
       la moitié de la sauce.
    5. Déroulez la pâte feuilletée et divisez-la en 4.
    6. Dressez les saucisses en sauce au centre de la pâte, mouillez les
       bords et fermez les chaussons. Dorez avec l’œuf à l'aide d'un
       pinceau. Enfournez pour 30 minutes jusqu'à ce que les chaussons
       soient bien dorés.
    7. Dégustez les chaussons à la saucisse de Francfort avec une salade
       verte, en servant avec le reste de sauce à l'échalote et au vin
       blanc.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Chaussons au jambon et au fromage facile Chaussons au jambon et
   au fromage
   Recette Chausson aux pommes de terre, lard et fromage facile Chausson
   aux pommes de terre, lard et fromage
   Recette Chausson aux 4 fromages facile Chausson aux 4 fromages
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
