   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > plat principal > plat unique > plats chinois >
   salade chinoise en entrée froide

salade chinoise en entrée froide

   Pas de saison Entrée Vegetarian Gluten free Plat unique Plats chinois
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   0/5
   0 commentaire
   Ajouter ma photo
   Soyez le premier à ajouter une photo à cette recette !
   35 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre de sichuan
   [ ]
   2 poireaux chinois
   [ ]
   2 carottes
   [ ]
   champignon noir séchés ("marque coq")
   [ ]
   1 concombre
   [ ]
   250 g de germes de soja
   [ ]
   3 gousses d' ail
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 chinois
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   35 min
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   - Faire tremper les champignons dans de l'eau bouillante.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   - Couper les carottes en tranches, en biais, puis couper chaque tranche
   en bâtonnets.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   - Peler (sauf s'il est "bio") le concombre, le couper en tronçons
   (d'environ 8 cm) puis en bâtonnets (2cm). Saler.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   - Egoutter les champignons, enlever la partie dure du pied et couper en
   bâtonnets (comme les carottes).
   Étape 5
   [lazyload.png]

   - Tremper, pendant quelques secondes, les germes dans l'eau bouillante.
   Les égoutter et enlever la petite boule verte.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   - Faire sauter et cuire les champignons dans une poêle (plus ou moins
   longtemps selon la variété), saler et ajouter un peu d'eau.
   Étape 7

   - Préparer et couper le gingembre en petits bâtonnets.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   - Hacher grossièrement l'ail.
   Étape 9
   [lazyload.png]

   - Couper les poireaux en petits morceaux (1/2 cm).
   Étape 10

   Sauce:
   Étape 11

   Mettre dans un bol:
   Étape 12

   - 2 cuillères à soupe de sauce de soja
   Étape 13

   - 1 cuillère à café de sauce d'huîtres
   Étape 14

   - 1 cuillère à café de vinaigre blanc
   Étape 15

   - 1 cuillère à café de sucre fin
   Étape 16

   - 1 pincée de Ve Tsin (glutamate)
   Étape 17

   - 1 grosse cuillère à café de sauce au fève et piment rouge ("chili
   bean sauce")
   Étape 18

   Cuisson:
   Étape 19
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Chauffer un peu d'huile dans une poêle, ajouter 1 cuillère à soupe de
   poivre de sichuan, l'ail, le gingembre et remuer.
   Étape 20
   [lazyload.png]

   Ajouter les poireaux et retirer du feu.
   Étape 21
   [lazyload.png]

   Ajouter les champignons.
   Étape 22
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dresser dans un saladier les germes de soja, les carottes, le concombre
   égoutté; ajouter la sauce et remuer.
   Étape 23

   Ajouter quelques gouttes d'huile de sésame (1 cuillère à café).
   Étape 24

   Bon appétit!
   v victor_16133777
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Tout les ingrédients comme l'huile de sésame, le poivre de sichuan,
   le Ve tsin, la sauce d'huîtres, la sauce de soja se trouvent dans un
   magasin chinois ou oriental. »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Entrée de saumon frais et de saumon fumé
   Entrée de saumon frais et de saumon fumé
   3/5
   2 avis
   soupe chinoise express
   soupe chinoise express
   4.2/5
   6 avis
   Soupe chinoise
   Soupe chinoise
   4.7/5
   9 avis
   Commentaires (0)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 5 recettes de salades froides pour affronter la chaleur durant tout
       l'été !
     * 5 recettes de bowls froids pour faire le plein de fraîcheur cet été
     * 9 idées de recettes de plats familiaux à moins de 5€
     * Bonnes résolutions : 8 idées de salades d’hiver à préparer pour le
       dîner
     * Germes de soja
     * Nos astuces infaillibles pour rattraper un plat trop salé

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
