   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Petite entrée au thon

Petite entrée au thon

   Pas de saison Entrée Quick
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.1/5
   12 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/2
   15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   muscade
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   75 g de gruyère râpé ou emmental
   [ ]
   100 g de farine
   [ ]
   0.5 l de lait
   [ ]
   chapelure
   [ ]
   1 petite boîte de thon
   [ ]
   100 g de margarine
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 lot de 12 ramequins
   [DEL: :DEL] Ramequin
   + de détails
   1 pinceau
   [DEL: :DEL] 6,72€
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Faire fondre la margarine a l'aide d'un fouet. Intégrer la farine puis
   le lait. Ajouter le gruyère et le thon émietté. Assaisonnez suivant les
   goûts.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Répartir la préparation dans des petits ramequins allant au four.
   Ajouter la chapelure pour les faire dorer au grill pendant 5 minutes.
   r romy_14443327
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   entrée coloriée
   entrée coloriée
   5/5
   3 avis
   salade chinoise en entrée froide
   salade chinoise en entrée froide
   Entrée de saumon frais et de saumon fumé
   Entrée de saumon frais et de saumon fumé
   3/5
   2 avis
   Commentaires (12)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   c
   csido
   3/5

   Franchement moyen. J’ai essayé cette recette, car elle avait une bonne
   note. Cuisson au moins 15 m ( pas 10 )comme c est déjà dit dans les
   commentaires. Il faudrait peut être plus de thon , ça n a pas beaucoup
   de goût Je ne referais pas cette recette.
   21/10/2023 15:48
   r
   romy_14978136
   5/5
   1

   Excellent ! Je les ai juste laissés un peu plus de cinq minutes dans le
   four, la texture était parfaite !
   25/05/2016 14:02

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Bonhomme de neige : entrée de Noël

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Margarine
     * Gruyère râpé
     * Thon
     * Chapelure

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
