   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Vidéos>
    4. Fêtes>
    5. Légumes>
    6. Coquillages>
    7. Sel>
    8. Noël>
    9. Entrée>
   10. Saint-jacques>
   11. Alcool

   Aimer Commenter

Noix de saint-jacques sautées aux champignons

De belles saveurs terre et mer réunies pour une entrée gourmande et festive !

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   8
   Préparation : 25 min Cuisson : 20 min

Ingrédients

   (BUTTON) 2 personnes (BUTTON)
   6 belles noix de saint-jacques
   30 g de beurre
   3 échalotes ciselées
   150 g de girolles (garniture)
   250 g de champignons de cueillette (coulis)
   1.5 dl de Noilly Prat
   100 g de crème entière
   0.5 bouquet de ciboulette
   fleur de sel
   poivre du moulin
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   1

   Sauter les girolles au beurre noisette assez vivement et ajouter une
   partie des échalotes ciselées.
   2

   Mélanger et laisser cuire quelques minutes. Saler, poivrer et réserver
   au chaud pour le dressage final de l'assiette.
   3

   Dans la même poêle suer l'autre partie des échalotes ciselées en
   décollant les sucs de cuisson.
   4

   Ajouter les champignons de cueillette coupés en morceaux. Mélanger et
   laisser les champignons évacuer leur eau de végétation.
   5

   Réduire et déglacer au Noilly Prat. Laisser réduire à nouveau à feu
   modéré.
   6

   Ajouter la crème sans attendre une trop grande réduction.
   7

   Mélanger et laisser réduire à feu modéré pour cuire les champignons et
   donner du goût à la crème.
   8

   Mixer au Bamix ou au blender et garder au chaud jusqu'au moment du
   service.
   9

   Dans une poêle, chauffer le beurre à allure modérée jusqu'au stade
   "noisette".
   10

   Déposer les noix de saint-jacques dans la poêle.
   11

   Assaisonner et retourner les saint-jacques régulièrement dans la poêle
   en les arrosant de beurre.
   12

   Veiller à ce que la cuisson se fasse à allure modérée pour être assurés
   d'obtenir de belles saint-jacques nacrées à coeur.
   13

   Compter 5 à 7 minutes de cuisson selon la taille des noix.
   14

   Pour le dressage, déposer le coulis épais de champignons au fond de
   l'assiette.
   15

   Déposer 3 noix de saint-jacques par assiette.
   16

   Ajouter quelques girolles sautées et parsemer de ciboulette ciselée.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Vous l'aurez compris, je ne suis pas adepte d’une cuisson "flash"
   snackée vivement, souvent conseillée.
   Ce type de cuisson ne me satisfait pas. La saint-jacques est soit
   racornie et trop cuite, soit crue à coeur et trop colorée en surface.
   Pour cuire les saint-jacques mon choix se porte toujours sur une
   cuisson contrôlée.
   En accumulant la chaleur dans la poêle, j’ai le confort d’une cuisson
   régulière sans chocs thermiques ainsi qu’un ensemble aromatique chargé
   de suc qui pourra être servi tel quel ou comme base d’une sauce de type
   sautée déglacée.
   Vous pourrez préparer les saint-jacques en plus grande quantité en les
   réservant dans un four réglé à 45/50°C le temps du dressage ou la
   réalisation d’une sauce.
   Les champignons
   Cette recette est sublimée par l’emploi de champignons sauvages, même
   si l’utilisation de champignons communs comme les champignons de Paris
   est possible.
   Si vous n’avez pas la possibilité de trouver des champignons sauvages
   frais, on en trouve sous différentes présentations, en surgelé, en
   déshydratés. En revanche je ne vous conseille pas de réaliser le coulis
   avec des champignons appertisés.
   entrée entrée chaude saint-jacques champignons Noilly Prat noël entrées
   de noël noël sans gluten saint-jacques de noël terre et mer fleur de
   sel noix de saint-jacques réveillon
   Une recette ajoutée le 20/10/21  - Mise à jour le 29/12/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Coquilles Saint Jacques à la carte

Coquilles Saint Jacques à la carte

   Sabine Simon Sabine Simon

   Le coquillage le plus apprécié des gourmets.
   A la table du capitaine Nemo

A la table du capitaine Nemo

   Sabine Simon Sabine Simon

   De bonnes recettes aux saveurs iodées qui émoustilleront vos papilles.
   Entre terre et mer

Entre terre et mer

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Entre les deux, votre coeur balance ? Ne choisissez plus et
   associez-les.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Noix de saint-jacques sautées
   aux champignons !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   En cuisinant ces magnifiques saint-jacques on écoute Jacques Dutronc -
   L'opportuniste (Live au Casino de Paris 1992), une espèce qui n'est pas
   en voie de disparition.
   A écouter en préparant Noix de saint-jacques sautées aux champignons

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Noël hors de l'hexagone
   Quiz

Noël hors de l'hexagone

   Noël peut être totalement différent hors de nos frontières... Testez
   vos connaissances sur les traditions dans le monde.
   Saint-jacques à la truffe sur crème de céleri
   technique

Saint-jacques à la truffe sur crème de céleri

   Une entrée festive qui met en valeur les saveurs terre et mer.
   Carpaccio de Saint Jacques et caviar
   technique

Carpaccio de Saint Jacques et caviar

   Une recette de fêtes qui en jette !
   Quel vin boire avec les fruits de mer ?
   Accords vins

Quel vin boire avec les fruits de mer ?

   Leur fraîcheur et leurs saveurs exigent des vins plein d'éclats.
   Faire son foie gras maison
   pratique

Faire son foie gras maison

   "Cette année, pour un réveillon 100% maison, je prépare mon foie gras
   !" Et vous avez bien raison.
   Un réveillon de fruits de mer
   pratique

Un réveillon de fruits de mer

   Un trésor de saveurs servi sur un plateau !
   Le moule pour mini bûches
   Ustensiles

Le moule pour mini bûches

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de noël.
   Saint Jacques s'invite à Noël !
   recettes

Saint Jacques s'invite à Noël !

   En noix ou en coquille, la Saint-Jacques se pare des couleurs de Noël.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Brownie à la confiture de lait et aux noix de Les bêtises de nonette
   Banane plantain caramélisée à la noix de coco de In the mood for food
   Lapin à la normande de Happy papilles
   Saint jacques à la crème de yuzu de Docteur chocolatine
   Salade d'endives aux ravioles croquantes de Piratage culinaire
   Porridge à la noix de coco et fève tonka de Rosenoisettes
   Duo de mousses chocolat et noix de coco de The happy cooking friends
   Flapjacks aux noix de cajou de Un peu gay dans les coings
   Pizziabatta express au chèvre et aux champignons de Keskonmangemaman?
   [INS: :INS]

Newsletters

   Chef Simon dans votre boite mail !
   ____________________ OK

   Recevez gratuitement recettes, tutos, infos produits, accords vins,
   etc.

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
