   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Entrée fraîcheur

Entrée fraîcheur

   Pas de saison Entrée Gluten free Quick
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   19 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   1/4
   15 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   3 tomates
   [ ]
   200 g de chèvre frais
   [ ]
   4 cuillères à soupe de crème fraîche épaisse
   [ ]
   3 tranches de Jambon de Parme
   [ ]
   6 feuilles de basilic frais
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 bol
   [DEL: :DEL] Top des saladiers
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   -
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Coupez les tomates en deux et videz-les. Découpez chaque tranche de
   jambon en quatre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Disposez un morceau de jambon au fond de la tomate.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélangez la crème fraîche et le chèvre dans un bol.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Mettez-en environ une cuiller à soupe dans chaque moitié de tomate.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez un deuxième morceau de jambon de Parme au-dessus de la crème de
   chèvre. Puis déposez une feuille de basilic.
   Étape 6

   Assaisonnez, puis dégustez !
   s sofia_14541332
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Verrines fraîcheurs à l'ananas
   Verrines fraîcheurs à l'ananas
   4.7/5
   6 avis
   Salade fraîcheur aux légumes
   Salade fraîcheur aux légumes
   4.4/5
   7 avis
   aubergines fraîcheur
   aubergines fraîcheur
   4.7/5
   3 avis
   Commentaires (19)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   L
   Ldmf86fig
   5/5

   C'est très appétissant . Pour ma part j'ai rajouté de la salade et du
   bacon.
   31/10/2023 12:48
   C
   Clnf72cze
   5/5

   C'est délicieux ! Je recommande comme entrée en été.
   31/10/2023 12:48

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Crème fraîche épaisse
     * Chèvre frais
     * Basilic frais
     * Jambon de Parme
     * Tomate

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
