   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Les Timbales de Jeanne (saumon à la mousse de
   courgettes au micro-ondes)

Les Timbales de Jeanne (saumon à la mousse de courgettes au micro-ondes)

   Pas de saison Entrée Gluten free Micro-ondes
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   1688 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 12
   18 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   aneth
   [ ]
   1 cuillère à soupe d' huile d'olive
   [ ]
   2 courgettes
   [ ]
   4 tranches de saumon fumé
   [ ]
   3 oeufs
   [ ]
   10 cl de crème fraîche épaisse
   [ ]
   1 petite gousse d' ail
   [ ]
   menthe
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Micro-ondes
   [DEL: :DEL] Le top des micro-ondes
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 paire de ciseaux
   [DEL: :DEL] Les meilleurs ciseaux de cuisine
   + de détails
   1 Râpe
   [DEL: :DEL] Top des meilleures râpes
   + de détails
   1 Set 3 poêles
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleures poêles
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 lot de 12 ramequins
   [DEL: :DEL] Ramequin
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   18 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   3 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Rincer, essorer et ciseler l'aneth et la menthe. Peler et émincer la
   gousse d'ail.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Râper les courgettes.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Les faire revenir dans 1 cuillère à soupe d'huile d'olive avec l'ail
   émincé et les herbes ciselées.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Assaisonner (mais pas trop, attention au saumon fumé). Réserver et
   laisser un peu refroidir.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Battre les oeufs et la crème en omelette.
   Étape 6

   Mélanger cette préparation avec les courgettes râpées et
   éventuellement, donner un petit coup de mixeur pour obtenir l'aspect
   "mousse".
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Tapisser 4 ramequins avec les tranches de saumon fumé.
   Étape 8

   Verser le mélange omelette-courgettes dans les ramequins tapissés de
   saumon.
   Étape 9

   Faire cuire au micro-ondes pendant 2 à 3 minutes, selon la puissance
   (vérifier la cuisson vous-même, il n'y a que ça de vrai !).
   Étape 10

   Déguster !
   s sofia_15984013
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Facile à faire, pour un résultat assez "pro". Bien sûr, les puristes
   peuvent cuire le tout au four, au bain-marie. Dernière remarque : vous
   pouvez y aller, c'est tout-à-fait diététique (à condition d'y aller
   mollo sur l'huile d'olive et de choisir une crème fraîche allégée).
   Retrouvez les timbales de Jeanne dans les Ateliers Marmiton...
   NDLR : Une idée pour votre recette de Noel. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins autour des produits de la
   mer avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Canistrelli de Jeanne
   Canistrelli de Jeanne
   4.9/5
   96 avis
   Mousse de courgettes au basilic
   Mousse de courgettes au basilic
   4.4/5
   5 avis
   Gâteau au chocolat au micro-ondes
   Gâteau au chocolat au micro-ondes
   4.5/5
   44 avis

   Commentaires (1688)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   A
   Anonyme
   4/5

   Très bon. Je les ai surtout appréciées froides. Par contre, il faut
   cuire plus longtemps...
   31/10/2023 12:09
   A
   Anonyme
   5/5

   Super recette, facile, qui ne nécessite pas beaucoup d'ingrédients...
   Et avec de la crème allégée, voilà un plat pas trop calorique! Je l'ai
   faite sans saumon aussi, c'est génial. En effet, il m'a fallu un peu
   plus de cuisson (5-6 minutes). MERCI!
   31/10/2023 12:09

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Savez-vous vraiment bien faire cuire votre poêlée de courgettes ?
     * Soldes Moulinex : cuiseur vapeur, micro-ondes, four, des offres
       jusqu'à -45%
     * Découvrez la recette express du cookie au micro-ondes prêt en 2
       minutes top
     * Au four, à la poêle ou au micro-ondes : comment réchauffer les
       crêpes facile
     * Ces aliments à ne pas mettre au micro-ondes !
     * Testez notre menu complet avec des courgettes

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
