   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et ricotta

   Salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et ricotta

   Cette salade de pâtes agrémentée de tomates cerise ainsi que d’une
   préparation crémeuse aux épinards et à la ricotta est absolument
   succulente. Préparez-la sans plus tarder. Vous ne le regretterez pas.
     * Parts: 4
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 12 min
     * Catégorie: Entrée | Accompagnement | Cuisine végétarienne | Salade
       de pâtes
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   4.9 / 5
   sur 8 avis
     * Ingrédients

   Pâtes courtes   200 g
   Ricotta         200 g
   Épinards hachés 150 g
   Tomates cerises 20
   Gousses d'ail   2
   Huile d’olive   2 cuillères à soupe
   Sel, poivre

Vidéo de la recette :

Préparation de la recette : salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et
ricotta

    1. Mettez de l’eau salée à bouillir et faites-y cuire les pâtes
       suivant le temps indiqué sur l’emballage.
    2. Entre-temps, pelez et hachez les gousses d’ail. Mettez ensuite 2
       cuillères à soupe d’huile d’olive à chauffer dans une poêle.
       Faites-y revenir les épinards et l’ail hachés pendant 5 minutes. Au
       bout de ce délai, retirez la poêle du feu et laissez refroidir.
    3. Égouttez les pâtes lorsqu’elles sont cuites, placez-les dans un
       saladier, puis laissez-les refroidir.
    4. Lavez et découpez les tomates cerises en deux. Réunissez ensuite la
       ricotta et la préparation aux épinards. Ajustez la quantité de sel
       et de poivre selon vos gouts.
    5. Mélangez les épinards à la ricotta et les tomates cerises aux
       pâtes. Mélangez et rectifiez l’assaisonnement si besoin. Gardez la
       salade de pâtes aux épinards, tomates cerises et ricotta au frais
       jusqu’au repas.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Vous aimerez aussi
   Recette Salade de pâtes primavera facile Salade de pâtes primavera
   Recette Salade de pâtes, haricots verts et tomates facile Salade de
   pâtes, haricots verts et tomates
   Recette Salade de pâtes aux courgette, brocoli et poivrons facile
   Salade de pâtes aux courgette, brocoli et poivrons
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
