   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Entrées > Salade de petits pois, courgettes,
   menthe et citron

Salade de petits pois, courgettes, menthe et citron

   Par Manuella Chantepie
   Salade petit pois Crédit Photo : Fabrice Besse
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de cuisson
   5 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Fromage, Idée repas saine et gourmande, Légumes, Plats,
   Recette facile et rapide, Recette végétarienne, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de salade de petits pois en
   suivant les étapes simples de notre préparation. Une délicieuse entrée
   printanière, qui plaira à tous ! En 30 minutes à peine, c’est prêt !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   650 à 700 g
   Petits pois frais à écosser (ou 250 g de petits pois écossés)
   2
   Petites courgettes (300 g environ)
   150 g
   Stracciatella
   1
   Cébette
   10 brins
   Menthe
   20 g
   Amandes effilées
   1/2
   Citron (le jus)
   1/2
   citron confit
   3 c. à soupe
   Huile d'olive
   Sel et poivre du moulin

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de printemps en écossant les petits
   pois si besoin. Pelez les courgettes et coupez-les en rondelles fines.
   Faites cuire les petits pois et les courgettes 4 min dans une casserole
   d’eau bouillante salée. Égouttez-les.
   2

   Retirez la pulpe du citron confit et coupez-le en petits morceaux.
   Émincez la cébette. Ciselez les feuilles de menthe. Torréfiez les
   amandes à sec environ 1 min dans une poêle à feu moyen en surveillant.
   3

   Mélangez le jus de citron, l’huile d’olive, du sel et du poivre.
   Assemblez tous les ingrédients préparés et la stracciatella.
   Mélangez-les à la vinaigrette et servez.

   Note : la stracciatella est un fromage italien crémeux, que l'on trouve
   dans les épiceries italiennes. À défaut, utilisez de la burrata, une
   mozzarella, de la feta, ou encore du chèvre frais...

   R107-petit-pois-cosses-gousses_co.jpg
   Petits pois Petits pois

Pour aller plus loin...

Doit-on manger les petits pois frais crus, ou cuits ?

   Contrairement aux petits pois en conserve ou surgelés, les petits pois
   frais se mangent croquants. La pointe d’une fourchette doit pouvoir
   percer la peau, encore croquante. On peut aussi manger les spécimens
   les plus jeunes, tout crus, surtout si vous venez de les cueillir dans
   le jardin !
   R95-petits-pois-eau-glacee_ar.jpg
   Petits pois

Astuces de cuisson :

     * Pour qu'ils restent bien verts, ajoutez un peu de bicarbonate de
       soude dans l'eau de cuisson et plongez-les immédiatement dans l'eau
       glacée après !
     * Il est inutile de décongeler les petits pois surgelés avant de les
       faire cuire.

Est-ce que les cosses des petits pois se mangent ?

   Le saviez-vous ? L'aspect de la cosse dit beaucoup de choses sur la
   fraîcheur des petits-pois. Elle doit être vert tendre, bien renflée,
   ferme et perlant d’humidité. Si elle a commencé à jaunir, les petits
   pois sont déjà trop avancés et ils risquent d’être farineux...
   Ensuite, une fois que vos petits pois sont écossés et prêts à être
   cuisinés, ne jetez pas les cosses ! Vous pouvez les utiliser de
   nombreuses manières. Voici quelques idées gourmandes à tester :
     * Broyées pour le parfum : vous avez un extracteur de jus ?
       Utilisez-le pour extraire l'eau parfumée des cosses. Vous pourrez
       faire cuire les petits pois dans cette eau avec une noix de beurre.
       Parfum garanti.

     * Farcies comme le font les Espagnols : pour la déco seulement, vous
       pouvez farcir les cosses comme des pâtes, après les avoir
       blanchies, avec un mélange à base de viande, de poisson, de
       fromage… Elles sont trop filandreuses pour être mangées.

     * En soupe, bien filtrée : faites revenir les cosses avec des oignons
       à la poêle, recouvrez d'eau et laissez cuire 30 min en ajoutant
       quelques pommes de terre. Après avoir mixé avec des herbes (menthe,
       cerfeuil), passez bien au chinois ou à la passoire fine pour
       retirer les fils.

Pourquoi manger des petits pois ?
De nombreux bienfaits...

   Le petit pois a une composition originale : ni celle d'un légume vert
   ni celle d'un autre légume sec. Les enfants adorent cet aliment
   complet, numéro un des légumes, riche en protéines, en fibres et en
   vitamine C. Il présente notamment des vertus sur l'influx nerveux, le
   système immunitaire, la vue ou encore le stress... Les explications
   d’une diététicienne.
   r101-salade-petits-pois-feves-cereales_ss.jpg
   Salade de petits pois et fèves aux céréales

Si vous avez aimé cette recette de salade composée avec des petits pois…

     * Vous aimerez aussi notre salade de fèves à la coriandre
     * Notre salade de petit épeautre aux asperges, feta et oeuf mollet
     * Notre salade de petits pois et fèves aux céréales

   A lire aussi
     * Comment préparer les petits pois ?
     * Bouillon asiatique aux oeufs
     * Soupe de concombre, bouquet de crudités et mayonnaise de pignons
     * Gaspacho de petits pois à la menthe
     * Brochette de pastèque grillée au romarin
     * Tomates cerises : patchwork de formes et de couleurs

   Source : Régal n°113

   Mis à jour le 12/07/2023
   Tags
   salade
   petit pois
   courgette
   citron
   menthe

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes avec des légumes primeurs
     * Petit pois frais & pois cassé : nos recettes gourmandes

     * Salade de concombre et petits pois à la sauge
     * Dossier
       Recettes avec des légumes primeurs
     * Soupe aux petits pois, à la menthe et au lait de coco

   Vous aimerez aussi
   Boudin antillais légumier
   Boudin antillais légumier
   Par Régal
   Les meilleures variétés de pois de senteur
   Les meilleures variétés de pois de senteur
   Par Détente Jardin
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Maupiti, le petit Bora Bora
   Maupiti, le petit Bora Bora
   Par Détours en France
   La Recouvrance et le Renard, petits bâtiments de guerre
   La Recouvrance et le Renard, petits bâtiments de guerre
   Par Détours en France
   5 astuces de grand-mère pour avoir de beaux légumes
   5 astuces de grand-mère pour avoir de beaux légumes
   Par Détente Jardin
   Fraîcheur à l’avocat
   Fraîcheur à l’avocat
   Par Régal
   Planter des aromatiques en pot
   Planter des aromatiques en pot
   Par Détente Jardin
   Chassezac : les petites gorges de lArdèche
   Chassezac : les petites gorges de l'Ardèche
   Par Détours en France
   La famille Carrier : dune petite pension au Hameau Albert 1er
   La famille Carrier : d'une petite pension au Hameau Albert 1er
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       La recette de la fameuse omelette soufflée de...
     * Velouté de poireaux et pommes de terre
       Velouté de poireaux et pommes de terre
       Faites croustiller le velouté : ajoutez au...
     * Tarte soleil au pesto Tarte soleil au pesto
       Idéale pour l’apéritif, la tarte soleil trouve...
     * Salade à la vietnamienne
       Salade à la vietnamienne
       Vous pouvez laisser mariner cette salade. Cela...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
