   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-55.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Viande>
    4. Volailles

   Aimer Commenter
   Galantine de canette - La cuisson controlée
   Galantine de canette - La cuisson controlée

Galantine de canette - La cuisson controlée

Une entrée froide pour 10 à 12 personnes

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   Préparation : 3 h

Ingrédients

   Pour 10 personnes

Pour cette recette de galantine de canette

   Eau
   Gélatine
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 1
   1
   Placer la sonde thermique au coeur de la galantine.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 2
   2
   Pocher dans un bouillon renforcé en gélatine ou directement dans la
   gelée.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 3
   3
   Poser un petit couvercle sur la galantine pour la maintenir immergée et
   cuire à petit bouillon avec contrôle à la sonde thermique. Régler
   l'alarme à 70°C.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 4
   4
   La montée en température doit se faire très lentement afin de ne pas
   perdre d'humidité et de raffermir les chairs.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 5
   5
   La cuisson a eu lieu en milieu confiné et à température douce.
   L'emballage hermétique assure une conservation des arômes
   extraordinaire.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 6
   6
   Lorsque la température idéale est atteinte (70° à coeur) laisser au
   repos et stocker au froid positif. La prise en gelée est effective.
   Galantine de canette - La cuisson controlée - Etape 7
   7
   Sortir la galantine de sa gelée et trancher. Magnifique.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Réalisation de la farce - Le montage - La cuisson contrôlée
   Confectionner une galantine de canette est un acte technique précis.
   Dans cette recette la cuisson doit être maîtrisée afin de ne pas
   obtenir une préparation bouillie et terne. En contrôlant la température
   et en équilibrant le milieu de cuisson on obtient une préparation riche
   en saveurs et présentant une tendreté étonnante.
   Si vous n'avez pas de sonde de cuisson comptez entre 1 h 30 mn et 2
   heures de cuisson à peine à frémissement.
   Question : pourquoi cuire dans une eau chargée de gelée ou gélatine si
   la galantine est emballée ?
   Il y a toujours un risque de fuite, l'eau peut alors s'infiltrer vers
   le canard. Le fait que l'eau soit chargée en protéines fera une sorte
   de "barrage" à la fuite des protéines qui ne seront pas attirées par
   l'effet d'osmose. Une cuisson lente et régulière limite ce risque.
   L'avantage est d'obtenir au final une farce qui se tienne bien et
   surtout qui ne soit pas sèche.
   C'est particulièrement la coloration de la viande qui reste le témoin
   de la cuisson contrôlée. La cuisson contrôlée permet de garantir une
   qualité qui fait la différence tant sur le plan qualitatif, gustatif
   qu'esthétique.
   canard charcuterie viande galantine canette farce entrée
   Une recette ajoutée le 25/02/16  - Mise à jour le 07/09/21 .

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Galantine de canette - La
   cuisson controlée !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   On écoute "Saucerful of Secret" ET "Astronomy Domine " de Pink Floyd et
   en hommage à Syd Barret.
   A écouter en préparant Galantine de canette - La cuisson controlée

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Galantine de canette - La farce
   technique

Galantine de canette - La farce

   Une entrée froide de canette pour 10 à 12 personnes
   Galantine de canette - Le montage
   technique

Galantine de canette - Le montage

   Une entrée froide pour 10 à 12 personnes
   Les terrines de viande
   pratique

Les terrines de viande

   Comment réaliser facilement une bonne terrine de viande ?
   Les panades
   pratique

Les panades

   Injustement calomniées, les panades sont pourtant très utiles en
   cuisine à condition de respecter quelques règles !
   Le hachoir pour Kitchenaid
   Ustensiles

Le hachoir pour Kitchenaid

   Une farce aux petits oignons ! Une vraie farce maison pour vos
   volailles de fêtes.
   Gésiers et magrets séchés, les indémodables à votre table
   recettes

Gésiers et magrets séchés, les indémodables à votre table

   Un classique indémodable qui se déguste à toutes les sauces.
   Pas de couac dans ces recettes de canard
   recettes

Pas de couac dans ces recettes de canard

   Le canard, on l'aime pour sa chair et pour son foie.
   Yes we canette !
   recettes

Yes we canette !

   Pour les fêtes, madame canard s'invite à votre table.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Samoussas au poulet et curry de Amandine cooking
   Velouté froid avocat tomate au gingembre et à la coriandre de La cerise
   sur lemaillot
   Cheesecake citron vert et kiwi, sans cuisson et sans gélifiant de
   Philandcocuisine
   Endives au jambon gratinées au beaufort de Turbigo gourmandises
   Plancha calamar farci de ricotta, chorizo et crevettes de Kaderick
   Magret de canard sauce cacao orange de Ma cuisine et vous
   Petits roulés d’aubergines aux noix de Tortore
   Cheesecake citron et kumquats confits de Rêves de pâtissière
   Légumes rôtis au jus d'orange et graines de cumin de La soupe à la
   citrouille
   Cheesecake érable et spéculoos de Les mets tissés
   [INS: :INS]

Facebook

   Recettes, discussions et humour...
   RDV sur Facebook !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
