   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Langoustines aux avocats et pamplemousses roses

   Langoustines aux avocats et pamplemousses roses

   Une entrée de Noël chic avec sa crème Chantilly salée équilibrant
   l'acidulé des pamplemousses. Facile à réaliser et rafraîchissante, elle
   a toute sa place sur une table de fête !
     * Parts: 6
     * Préparation: 20 min
     * Catégorie: Entrée
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   5 / 5
     * Ingrédients

   Langoustines cuites décortiquées 12
   Avocats                          6
   Pamplemousses roses              4
   Crème liquide entière            25 cl
   Sel

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : langoustines aux avocats et pamplemousses roses

    1. Épluchez les pamplemousses à vif c’est-à-dire en taillant la petite
       peau fine qui maintient la pulpe en quartiers.
    2. Séparez les quartiers et retirez précautionneusement la pulpe des
       pamplemousses. Pour que le plat soit beau, essayez de conserver de
       gros morceaux de chair de pamplemousse.
    3. Ôtez la peau et les noyaux des avocats, découper la chair en gros
       dés ou en lamelles.
    4. Mettez dans un saladier les langoustines décortiquées, les avocats
       et les pamplemousses, réservez au frais.
    5. Faites une Chantilly salée : placez la crème liquide et les fouets
       du batteur électrique au congélateur 10 minutes avant de faire la
       crème Chantilly. Le secret d’une crème Chantilly réussie est la
       température qui doit être la plus basse possible et la crème qui
       doit être liquide et entière (donc ni épaisse ni allégée).
    6. Battez au fouet électrique 5-6 minutes la crème fraîche dans un
       saladier posé sur des glaçons dans un saladier un peu plus grand
       (ajoutez un peu d’eau froide pour que les glaçons flottent), salez
       légèrement.
    7. Disposez le mélange aux langoustines sur des assiettes de service
       et agrémentez de chantilly salée.

   Astuce :

   Les langoustines peuvent être remplacées par 24 grosses crevettes
   cuites décortiquées.
   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
