   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-36.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Fêtes>
    4. Entrée>
    5. Viande>
    6. Conserves>
    7. À emporter>
    8. Volailles

   Aimer Commenter
   Terrine bardée dans le four avec sonde de cuisson
   Une terrine parfaitement cuite grâce au contrôle de la température.

Terrine de lapin

Terrine de lapin aux noisettes cuite au four

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   1
   Préparation : 30 min Cuisson : 1 h 30 min

Ingrédients

Pour une terrine de lapin de 2 kg

   1 lapin
   200 g de barde de lard
   400 g de hachis porc et veau
   200 g de foies de lapin ou de volaille
   50 g de gelée en poudre
   100 g d'échalotes
   4 gousses d'ail
   10 g de poivre gris
   1 dl de Porto
   5 cl de Cognac
   2 oeufs
   50 g de chapelure
   100 g de fruits secs (noisettes ou noix, amandes, pistaches, pignons)
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Terrine de lapin - Etape 1
   1
   Vider le lapin et détailler le lapin en morceaux. Désosser les cuisses,
   les pattes avant et détailler la chair en dés.
   Terrine de lapin - Etape 2
   2
   Lever les filets du râble et les réserver.
   Terrine de lapin - Etape 3
   3
   Sauter vivement la moitié des foies entiers dans l'huile et gardez-les
   rosés (l'autre moitié sera hachée crue et ajoutée à la farce).
   Terrine de lapin - Etape 4
   4
   Dans la même poêle, sauter les échalotes coupées en quatre et les
   gousses d'ail entières. Arrêter le saisissement à la coloration puis
   les hacher grossièrement.
   Terrine de lapin - Etape 5
   5
   Détailler 50 g de barde de lard gras en petits dès et conserver le
   reste pour en tapisser la terrine.
   Terrine de lapin - Etape 6
   6
   Réunir les éléments de la farce (hachis, chair du lapin, lard,
   échalotes, l'autre moitié des foies de volailles crus hachés). Ajouter
   les fruits secs, les oeufs, la chapelure et l'alcool.
   Terrine de lapin - Etape 7
   7
   Placer la barde de lard gras dans le fond de la terrine et couvrir les
   bords.
   Terrine de lapin - Etape 8
   8
   Garnir la terrine jusqu'à mi-hauteur et placer les filets du râble du
   lapin et les foies de volaille cuits au centre de la terrine.
   Terrine de lapin - Etape 9
   9
   Mettre le reste de la farce dans la terrine et rabattre la barde
   au-dessus.
   Terrine de lapin - Etape 10
   10
   Placer la sonde et cuire au four à 170°C. La température doit atteindre
   85°C à coeur. A la sortie du four, presser légèrement pour éliminer
   l'excès de graisse et la remplacer en couvrant la terrine encore chaude
   de gelée blanche.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Avant de démarrer la cuisson, placez la lèchefrite en bas de votre four
   pour palier aux éventuels débordements de graisse.
   Il est conseillé de laisser reposer la terrine au frais pendant 24
   heures après la cuisson pour qu'elle se raffermisse et que les arômes
   puissent se développer.
   Bien qu'elle ne puisse être conservée longtemps, une semaine au froid
   est raisonnable dans un contexte familial. Les tranches peuvent être
   emballées individuellement et congelées pour une utilisation
   ultérieure. Il est déconseillé de congeler la terrine entière en raison
   des risques de développement microbiens lors de la décongélation.
   lapin terrine buffet charcuterie terrine de lapin sandwich entrée
   entrée froide
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 25/08/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Des recettes pour poser un lapin

Des recettes pour poser un lapin

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Idées pour cuisiner le lapin... et pas uniquement à la moutarde !
   Festoyons de pâtés, de jambons et de saucissons

Festoyons de pâtés, de jambons et de saucissons

   Sabine Simon Sabine Simon

   De la cochonnaille mais pas seulement !
   Il court, il court, le lapin !

Il court, il court, le lapin !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Avec une chair très fine, le lapin a depuis longtemps de nombreux
   amateurs.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Terrine de lapin !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   Ca va aller et on y croit en écoutant "Urban Killer Urban" des
   historiques Van Der Graaf Generator dans "Vital" !
   A écouter en préparant Terrine de lapin

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Terrines de légumes
   technique

Terrines de légumes

   Principes de base
   Lever les filets de lapin sur un râble
   technique

Lever les filets de lapin sur un râble

   Pour noisettes de lapin aux olives du Liban
   Les panades
   pratique

Les panades

   Injustement calomniées, les panades sont pourtant très utiles en
   cuisine à condition de respecter quelques règles !
   Les terrines de viande
   pratique

Les terrines de viande

   Comment réaliser facilement une bonne terrine de viande ?
   Terrine Le Parfait
   Ustensiles

Terrine Le Parfait

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de terrine.
   Des recettes pour poser un lapin
   recettes

Des recettes pour poser un lapin

   Idées pour cuisiner le lapin... et pas uniquement à la moutarde !
   Terrines variées pour repas ensoleillés
   recettes

Terrines variées pour repas ensoleillés

   Viandes, légumes ou poissons selon vos préférences.
   Délicieuses terrines de poisson
   recettes

Délicieuses terrines de poisson

   Accompagnées d'une sauce froide maison, on les aime en toute occasion.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Terrine de lapin aux pistaches de Recettes et récits
   Terrine de lapin aux noisettes de Happy papilles
   Terrine de chou farci au lapin de Lafrancesa
   Terrine de lapin aux fruits et aux pistaches de Épicétout
   Terrine de lapin fermier pistache orange de Les recettes de
   l'alsacienne
   Terrine de lièvre ou lapin à la lyonnaise de Cuisine maison,
   d'autrefois, comme grand-mère
   Terrine de foie gras et lapin au safran de La cuisine & caro
   Terrine de lapin en gelée de Davy
   Terrine de lapin en gelée de Happy cooking
   Terrine de lapin aux pruneaux de Croquant - fondant ... gourmand
   [INS: :INS]

Pinterest

   A vos photos...
   RDV sur Pinterest !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
