   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Entrée de Fèves fraîches

Entrée de Fèves fraîches

   De saison Entrée Vegetarian Gluten free
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   5/5
   3 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] martinturzak / istock / Getty Images
   [lazyload.png]
   1/2
   34 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   poivre
   [ ]
   2 cuillères à café d' huile d'olive
   [ ]
   1 kg de fèves fraîches
   [ ]
   ciboulette
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 dénoyauteur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   34 min
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   4 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Ecosser les fèves.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Faire bouillir de l'eau dans une casserole sans sel.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Y jeter les fèves, les faire cuire à petits bouillons pendant 4 à 5
   min.
   Étape 4

   Egoutter.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Maintenant, le travail le plus fastidieux, mais assez facile : retirer
   la peau des fèves en incisant la partie fendue avec un couteau, appuyer
   : la fève sort de sa peau.
   Étape 6
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mettre dans un saladier, saler, poivrer, verser 2 cuillères à café
   d'huile d'olive et ajouter la ciboulette ciselée.
   Étape 7

   Dégustez !
   a agathe_15824301
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Velouté de fèves
   Velouté de fèves
   4.6/5
   30 avis
   Sauce à la crème fraîche
   Sauce à la crème fraîche
   4.8/5
   14 avis
   Fèves au lard traditionnelles
   Fèves au lard traditionnelles
   4/5
   2 avis
   Commentaires (3)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   P
   Pedl06vdt
   5/5

   Très bon ! J'ai retiré la peau des fèves avant de les faire cuire pour
   pouvoir manger le plat chaud en tant que garniture, et non pas comme
   une entrée.
   31/10/2023 15:16
   c
   chocolatine40
   5/5

   Facile et sympathique pour une.entre j ai ajouté des petits morceaux de
   chèvre avec petite tranche de pain.grille
   07/05/2023 12:24

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Tarte à la crème fraîche

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Fèves
     * Huile d'olive
     * Ciboulette

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
