   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Entrées > Salade de lentilles corail, boulgour et
   fenouil (recette facile)

Salade de lentilles corail, boulgour et fenouil (recette facile)

   Par Julie Schwob
   , Pauline Guillet
   Salade de lentilles corail Crédit Photo : Jean-Blaise Hall
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   20 min
   Temps de cuisson
   15 min
   Imprimer
   Catégories :
   Entrées, Légumes, Placard, Recette facile et rapide, Recette minceur,
   Recette vegan, Recette végétarienne

   Découvrez comment réaliser facilement une recette de salade de
   lentilles corail au boulgour et au fenouil en suivant les étapes
   simples de notre préparation. Une entrée saine et gourmande, qui plaira
   à tous !

Pour 4 personnes

Ingrédients

   300 g
   Lentilles corail crues
   200 g
   Boulgour
   1
   Fenouil
   Pour la vinaigrette :
   2
   citrons verts bio
   2
   Echalotes
   Quelques brins
   Ciboulette
   4 c. à soupe
   Huile d'olive
   1 c. à soupe
   Vinaigre de cidre
   1 c. à café rase
   Sucre
   1/2 c. à café
   Sel

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de salade de lentilles corail en lavant le
   fenouil. Émincez-le ainsi que ses feuilles. Réservez ces dernières pour
   la vinaigrette.
   2

   Zestez finement un citron vert puis pressez le jus des 2 citrons verts.
   Pelez et émincez finement les échalotes. Ciselez la ciboulette.
   Mélangez tous les ingrédients de la vinaigrette et ajoutez les feuilles
   de fenouil émincées.
   3

   Faites cuire le boulgour dans de l’eau bouillante en respectant le
   temps de cuisson indiqué sur le paquet (généralement 10 min).
   Égouttez-le et rafraîchissez-le rapidement sous l’eau froide. Faites de
   même avec les lentilles corail (lisez nos astuces pour cuire les
   lentilles corail plus bas).
   4

   Mélangez les lentilles, le boulgour, le fenouil et la vinaigrette.
   Réservez au frais avant de servir.


L'astuce zéro-gaspi de Julie : une soupe indienne au lait de coco & curry...

   S’il vous reste de la salade, mixez-la finement avec un peu de bouillon
   de légumes, vos épices préférées, et un trait de crème de coco...
   Dégustez-la en soupe chaude ou froide.

   lentille-corail_adobestock.jpg
   Lentilles corail Lentilles corail

Conseils

Comment faire cuire les lentilles corail ?

   Le saviez-vous ? Les lentilles roses, ou lentilles corail, sont en fait
   des lentilles rouges dont la membrane a été enlevée. D’où leur cuisson
   beaucoup plus rapide que les autres variétés de lentilles…
    1. Tout d’abord, bonne nouvelle, les lentilles corail ne nécessitent
       pas de temps de trempage ! Rincez-les simplement à l’eau froide
       pour éliminer les impuretés.
    2. Ensuite, les légumineuses doivent être couvertes de 3 fois leur
       volume d'eau froide, puis doivent être portées à ébullition.
    3. Attention à ne pas saler l’eau de cuisson ; les lentilles
       deviendraient dures et cela allongerait leur temps de cuisson. Ne
       salez que 5 min avant la fin de la cuisson.
    4. Enfin, fiez-vous au temps indiqué sur le paquet (généralement 10 à
       15 min max) qui prend en compte la taille des lentilles récoltées.
       Vous pouvez aussi adapter le temps de cuisson pour obtenir des
       lentilles plus ou moins fondantes selon la recette : 10 à 12 min si
       vous les voulez croquantes en salade, ou 15 à 20 min si vous
       souhaitez les faire éclater à la cuisson en bouillie, pour réaliser
       une purée ou une soupe par exemple.

Comment savoir si les lentilles corail sont bien cuites ?

   La cuisson doit se poursuivre jusqu’à ce que les lentilles soient
   légèrement gonflées et fondantes. Elles sont al dente lorsqu'elles
   s'écrasent sous la fourchette. Et ne soyez pas surpris pendant la
   cuisson ; il est normal que les lentilles corail changent de couleur,
   passant du rose-orangé au jaune pâle...

Comment cuisiner et manger les lentilles corail ? Nos idées gourmandes...

   Elles sont bonnes pour la planète, économiques et favorisent un bon
   équilibre alimentaire. Les lentilles corail ont tout pour nous séduire,
   mais elles restent encore peu consommées en France. Et si on les
   invitait vraiment à notre table ? Transformez vos habitudes
   alimentaires en cuisinant plus de protéines végétales… La saveur douce
   de la lentille corail se marie bien avec les épices et le sucré-salé ;
   elle est par exemple excellente en purée, en soupe ou en ragoût,
   particulièrement l'incontournable dahl indien au lait de coco.
   R78-salade-bocal-lentille-corail-mais_ss.jpg
   Salade de lentilles corail et maïs Salade de lentilles corail et maïs

Si vous avez aimé cette salade froide à base de lentilles corail, testez nos
autres recettes originales et healthy…

     * Vous aimerez aussi notre salade de carottes, lentilles roses et
       clémentines
     * Lentilles : nos meilleures recettes
     * Notre salade de lentilles corail et maïs

   A lire aussi
     * Salade de chou rouge à l’huile d’olive
     * Fenouils, oranges et boulgour, vinaigrette d’agrumes
     * Salade de haricots noirs, tomates et oeufs durs
     * Palourdes à la tomate
     * Torsades aux tomates et au pesto
     * Pizza à l’oignon rouge façon focaccia

   Source : Régal n°112

   Mis à jour le 22/05/2023
   Tags
   salade
   lentille
   boulgour
   fenouil
   végan

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes pour cuisiner les légumineuses
     * Lentilles : nos meilleures recettes

     * Houmous de lentilles corail aux amandes
     * Dossier
       Recettes pour cuisiner les légumineuses
     * Salade de lentilles corail et maïs

   Vous aimerez aussi
   Compostelle : dAumont-Aubrac à Nasbinals
   Compostelle : d'Aumont-Aubrac à Nasbinals
   Par Détours en France
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Consommer les châtaignes
   Consommer les châtaignes
   Par Détente Jardin
   Tarte amandine aux poires
   Tarte amandine aux poires
   Par Régal
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Les tartelettes aux œufs pochés
   Par Régal
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   5 recettes incontournables du Limousin
   5 recettes incontournables du Limousin
   Par Détours en France
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Cueillette et cuisine des plantes sauvages en baie d’Authie
   Par Détente Jardin
   Compostelle : de Paris à Tours
   Compostelle : de Paris à Tours
   Par Détours en France
   Spécialités culinaires de la Somme : les recettes
   Spécialités culinaires de la Somme : les recettes
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       Recette de l’omelette de la Mère Poulard
       La recette de la fameuse omelette soufflée de...
     * Velouté de poireaux et pommes de terre
       Velouté de poireaux et pommes de terre
       Faites croustiller le velouté : ajoutez au...
     * Tarte soleil au pesto Tarte soleil au pesto
       Idéale pour l’apéritif, la tarte soleil trouve...
     * Salade à la vietnamienne
       Salade à la vietnamienne
       Vous pouvez laisser mariner cette salade. Cela...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
