   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > entrée > entrée chaude > soupe > Soupe veloutée de
   potimarron et pommes de terre

Soupe veloutée de potimarron et pommes de terre

   Pas de saison Entrée Entrée chaude Soupe A la soupe !
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.9/5
   287 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Sandra Westermann/ iStock / Getty Images Plus/ Getty
   Images
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 16
   45 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   poivre
   [ ]
   sel
   [ ]
   1 feuille de laurier
   [ ]
   1 pincée de muscade
   [ ]
   1 cuillère à café de curry
   [ ]
   10 cl de crème fraîche
   [ ]
   2 oignons hachés
   [ ]
   1 potimarron
   [ ]
   2 pommes de terre
   [ ]
   3 gousses d' ail hachées
   [ ]
   1 cube de bouillon de poule
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 louche
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 mixeur plongeant
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Blender chauffant
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs blenders chauffants
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 pôele
   [DEL: :DEL] Le top des poêles
   + de détails
   1 Couvercle
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Mijoteuse électrique
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Enlever l'écorce et les pépins du potimarron (il n'est pas obligatoire
   de le peler, mais dans ce cas, le choisir bio et bien le laver) puis
   couper la chair en gros morceaux.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Eplucher les pommes de terre puis les couper en gros morceaux.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire revenir les oignons et l'ail hachés dans un peu de beurre à feu
   doux.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter les pommes de terre et le potimarron, faire revenir 5 min.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Couvrir le tout d'eau, ajouter le bouillon de poule (émietté), le
   curry, la muscade, la feuille de laurier et laisser mijoter environ 30
   min à feu doux.
   Étape 6

   Lorsque les légumes sont cuits (vérifier à l'aide d'un couteau), mixer
   votre préparation.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Vérifier l'assaisonnement, saler, poivrer selon votre goût puis ajouter
   la crème fraîche et laisser mijoter encore 2 ou 3 min. Bon appétit !
   s sarah_17101970
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Soupe veloutée à la courge
   Soupe veloutée à la courge
   4.3/5
   3 avis
   Soupe veloutée de courgettes
   Soupe veloutée de courgettes
   3/5
   1 avis
   Soupe de potimarron aux pommes flambées
   Soupe de potimarron aux pommes flambées

   Commentaires (287)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   v
   vane-83.
   4/5

   Elle est très bonne mais je crois que j'ai mis trop d'eau 😕 donc la
   prochaine fois j'en metterai moins et là elle sera extra😉
   09/11/2023 22:09
   b
   basilic_32bd62
   5/5

   Excellent ! Très bonne recette
   02/11/2023 11:33

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Voici pourquoi on devrait manger du potimarron à la place du
       butternut
     * Que manger avec de la soupe ?
     * Avec quoi marier le potimarron ?
     * Potimarron
     * Comment bien conserver une soupe maison ?
     * Feuille de laurier

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
