   #Flux d'actualité Elle à Table

   (BUTTON) Fermer la modale de partage

   Partager
     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur pinterest
     * (BUTTON) Partager sur whatsapp
     * (BUTTON) Partager sur email
     * (BUTTON) Partager sur sms

   (BUTTON) Ouvrir le menu principal Elle à Table
     * Lien vers réseau social mail
     * Lien vers réseau social facebook
     * Lien vers réseau social pinterest
     * Lien vers réseau social instagram
     * Lien vers réseau social tiktok

   Je me connecte (BUTTON) (BUTTON) Sauvegarder Sauvegardé Je m'abonne
   Magazine ELLE à table 152
   (BUTTON) Ouvrir le menu principal Elle à Table
   Je m'abonne
   Magazine ELLE à table 152
   (BUTTON) Ouvrir le modal de recherche

   (BUTTON) Fermer le modal de recherche

   Rechercher sur ELLE
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche

   Elle à Table (BUTTON) Fermer menu burger

   Se connecter (BUTTON) Rechercher sur le site

     * Retour vers ELLE.fr
     * Menu de la semaine
     * Recettes pas chères mars
     * ACTU CUISINE
          + News
          + Tendances
          + Idées de menus
          + Menu de chefs
     * RECETTES
          + Top recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Entrées
          + Plats
          + Sauces
          + Desserts
          + Pâtisseries
          + Par ingrédient
     * THÈMES
          + Recettes de saison
          + Recettes classiques
          + Recettes faciles
          + Cuisine rapide
          + Recettes à petits prix
          + Cuisson
          + Cuisine du monde
          + Cuisine régionale
          + Recettes Thermomix
     * FÊTES
          + Galette des rois
          + Chandeleur
          + Saint-Valentin
          + Nouvel An chinois
          + Mardi gras & Carnaval
          + Fêtes des mères
          + Pâques
          + Halloween
          + Recettes de Noël
     * HEALTHY
          + Détox
          + Sans gluten
          + Recettes végétariennes
          + Recettes vegan
          + Recettes bio
          + Cuisine anti-âge
          + Cuisine minceur
     * PRATIQUE
          + Que faire avec ?
          + Cuisine du placard
          + Astuces de cuisine
          + Accords mets & vins
          + Lexique culinaire
          + Lexique vin
     * ABONNEZ-VOUS AU MAGAZINE
     * Tests & Quiz Cuisine
     * J'offre ELLE

     * Elle
     * Elle à Table
     * Recettes de cuisine

     * bluffantes
     * extraordinaires
     * été
     * courgettes

     * (BUTTON) Partager sur facebook
     * (BUTTON) Partager sur twitter
     * (BUTTON) Partager sur pinterest

Saint-pierre entre les fleurs de courgette, sabayon anisé

   Un plat d'une grande délicatesse.
   Saint-pierre entre les fleurs de courgette, sabayon anisé © Virginie
   Garnier

   Nombre de personnes
          4 personnes

   Temps de préparation
          30 min.

   Temps de cuisson
          40 min.

   Difficulté
          Facile

   Prix
          Cher

          Note : 5 sur 5

          (BUTTON) Noter cette recette

          2 notes

   Note : 5 sur 5
   (BUTTON) Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Sauvegarder Sauvegardé

   Une recette élaborée par la rédaction de
   Elle à Table

Ingrédients

     * 2 beaux filets de saint-pierre
     * 10 fleurs de courgette
     * piment d'Espelette
     * huile d'olive
     * 10 mini-courgettes
     * pétales de fleurs comestibles séchées (calendula, pissenlit)

Pour le sabayon

     * 1 verre(s) de vin blanc
     * 1 cuillère(s) à soupe de pastis
     * 4 jaunes d'oeufs
     * 60 g de beurre clarifié
     * 1/4 de citron jaune

Préparation

    1. Enrobez délicatement les filets de saint-pierre avec les pétales
       des fleurs de courgette. Arrosez-les d’un filet d’huile d’olive,
       salez légèrement, poivrez au moulin et saupoudrez d’une petite
       pincée de piment d’Espelette. Roulez le tout dans un film
       alimentaire, puis placez dans un cuiseur vapeur réglé à 55° environ
       30 mn avant la dégustation.
    2. Lavez et coupez les courgettes en fines tranches, puis taillez-les
       en julienne. Réservez au frais.
    3. Préparez le sabayon : battez les jaunes d’œufs dans un saladier.
       Dans une casserole, faites chauffer le vin blanc avec le pastis
       jusqu’à ébullition, puis versez sur les jaunes d’œufs. Fouettez
       énergiquement, remettez l’ensemble dans la casserole, ajoutez 1 c.
       à soupe d’eau et continuez de battre, sur feu doux. Le sabayon est
       cuit lorsqu’il est translucide. Retirez du feu et montez au beurre
       clarifié. Ajoutez le jus du citron, une pincée de sel et de poivre
       du moulin.
    4. Dans une poêle chaude, faites revenir les courgettes en julienne
       dans un filet d’huile d’olive, salez et poivrez au moulin.
       Répartissez dans quatre assiettes. Tranchez les filets de
       saint-pierre en deux, ôtez le film alimentaire et disposez 1/2
       filet de poisson par assiette. Versez le sabayon et parsemez de
       pétales de fleurs comestibles séchées. Dégustez aussitôt.

L'astuce

   Servez avec un vin de Loire, Cour-Cheverny, Domaine des Huards,
   François 1er 2019, blanc sec.

   Recette de Fanny Rey

   L’Auberge de Saint-Rémy-de-Provence
   12, boulevard Mirabeau 13210 Saint-Rémy-de-Provence
   04 90 92 15 33 
   aubergesaintremy.com

   5 sur 5
   (BUTTON)
   Noter cette recette

   2 notes
   (BUTTON) Fermer la modale

Envie de
noter cette recette ?

   2 notes

Recettes associées

   (BUTTON) Défilement carousel précédent
     *
   Saint-pierre de pays confit, fenouil, badiane et bayaldi provençal
       Saint-pierre de pays confit, fenouil, badiane et bayaldi provençal
     *
   Salade courgettes, abricots et fleurs de courgette
       Salade courgettes, abricots et fleurs de courgette
     *
   Pizza fleurs de courgette et citron
       Pizza fleurs de courgette et citron
     *
   Goujonnettes de saint-pierre « Riviera »
       Goujonnettes de saint-pierre « Riviera »
     *
   Sashimi de saint-Pierre, sauce thaïe, oignons pickles Sashimi de
       saint-Pierre, sauce thaïe, oignons pickles
     *
   Barbue en persillade, mousseline de courgette verte et tempura de fleur
       de courgette au thé Barbue en persillade, mousseline de courgette
       verte et tempura de fleur de courgette au thé
     *
   Saint-pierre au lait ribot
       Saint-pierre au lait ribot
     *
   Saint-pierre au bouillon de piment, chou de pontoise Saint-pierre au
       bouillon de piment, chou de pontoise
     *
   Spaghettis aux fleurs de courgette et de ciboulette Spaghettis aux
       fleurs de courgette et de ciboulette

   (BUTTON) Défilement carousel suivant

Thèmes associés

     *
   Plats de chefs
       Plats de chefs

Top recettes ELLE à Table

     *
   Cocktail Porn Star Martini
       1
       Cocktail Porn Star Martini
     *
   Épaule d'agneau entière rôtie au four
       2
       Épaule d'agneau entière rôtie au four
     *
   Chou-fleur vapeur
       3
       Chou-fleur vapeur
     *
   Gâteau au chocolat facile
       4
       Gâteau au chocolat facile
     *
   cocktail bora bora
       5
       Cocktail Bora Bora sans alcool
     *
   Poêlé de nouilles chinoise à la sauce de soja
       6
       Poêlé de nouilles chinoise à la sauce de soja

Toute l'actu Elle à Table

     *
   Lasagnes aux courgettes et feta
       Édition abonnées
       8 recettes de lasagnes qui changent des classiques lasagnes
       bolognaise
     *
   Agrumes frais
       Connaissez-vous la différence entre le zeste et le ziste d’un
       agrume ?
     *
   Courses en magasin
       Édition abonnées
       Décrypter une étiquette alimentaire : mode d’emploi
     *
   Comment savoir si mon chocolat est périmé ?
       Comment savoir si mon chocolat est périmé ?
     *
   Lait végétal
       Édition abonnées
       Vrai / faux : le lait végétal, c’est comme du lait !

   Toutes les infos Elle à Table
   Teaser promo

   Rechercher une recette
   ____________________ (BUTTON) Lancer la recherche
   Horoscope 2021 Lien abonnement eat

   (BUTTON)

   Haut de page
   Elle à Table

Suivez-nous

     * Lien vers réseau social facebook
     * Lien vers réseau social pinterest
     * Lien vers réseau social instagram
     * Lien vers réseau social tiktok

Newsletter Cuisine

   Je m'inscris

Contacts

     * Annonceurs
     * Abonnez-vous
     * La rédaction

     * Nos RSS
     * Mentions légales et CGU
     * Données personnelles et cookies
     * (BUTTON) Gérer mes cookies
     * Conditions Générales de Vente
     * Foire aux Questions
     * Le groupe CMI France
     * CMI Media
     * ELLE International
