   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-52.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Légumes feuilles>
    4. Abats>
    5. Veau>
    6. Noël>
    7. Farinages>
    8. Viandes de noël>
    9. Viande

   Aimer Commenter
   Feuilletés de ris de veau
   Feuilletés de ris de veau

Feuilletés de ris de veau

Un délicieux feuilleté à servir en entrée chaude

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   1

Ingrédients

   Pour 8 personnes

Pour 8 feuilletés de ris de veau

   500 g de pâte feuilletée
   2 paumes de ris de veau pochées
   200 g d'épinards en branche cuits au beurre et liés à la crème
   3 échalotes
   persil haché.
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Feuilletés de ris de veau - Etape 1
   1
   Découper les paumes de ris de veau déjà blanchies pochées et épluchées
   en gros dés.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 2
   2
   Sauter au beurre avec les échalotes ciselées pour obtenir une simple
   coloration de surface (il est inutile de fariner) n'oubliez pas de
   saler et poivrer en suffisance.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 3
   3
   Hors feu ajouter le persil haché.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 4
   4
   Partager le feuilletage en 2 (nous avions préalablement réalisé 1 kg de
   feuilletage rapide).
   Feuilletés de ris de veau - Etape 5
   5
   Abaisser sur une épaisseur de 5 mm.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 6
   6
   Tailler 16 rectangles de 10 cm sur 7 cm (environ).
   Feuilletés de ris de veau - Etape 7
   7
   Dorer les côtés au jaune d'oeuf et placer les épinards à la crème au
   centre, sans débordement.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 8
   8
   Déposer les morceaux de ris de veau sur les épinards.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 9
   9
   Placer la deuxième abaisse de feuilletage bord à bord et souder en
   pressant d'abord avec l'index puis en appuyant légèrement avec le dos
   d'une lame de couteau. Chiqueter les bords pour éviter toute fuite de
   la garniture.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 10
   10
   Percer la cheminée, nécessaire pour éviter le soulèvement du couvercle
   lors de la cuisson.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 11
   11
   Décorer éventuellement la surface et passer de la dorure.
   Feuilletés de ris de veau - Etape 12
   12
   Cuire 20 minutes à 180°C en chaleur tournante. Moduler et vérifier la
   bonne conduite de la cuisson en fonction des performances de votre
   four. Après cuisson pensez à lustrer au beurre fondu avant de servir.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Une entrée simple et de bon goût, tellement classique qu'elle en est
   tendance ! Inutile ici de servir avec une sauce. Un petit bouquet
   d'épinards à côté suffiront à assouvir votre délectation. Les
   feuilletés de ris de veau sont également souvent préparés avec des
   champignons de cueillette (morilles, cèpes, girolles, etc.).
   Cette recette de feuilletés est une très bonne occasion aussi de tester
   votre feuilletage double à 4 tours ou de vous entraîner à réaliser une
   pâte feuilletée grâce à la vidéo.
   feuilletés veau épinards entrée abats entrées de noël viandes de noël
   viande ris de veau croûte veau de noël ris
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 22/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Il est grand temps de casser la croûte

Il est grand temps de casser la croûte

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Pour apporter du moelleux à vos plats, rien de tel qu'une cuisson en
   croûte.
   Des recettes qu'aime Marie Claire (non pas le magazine)

Des recettes qu'aime Marie Claire (non pas le magazine)

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   On ne se laisse pas abattre avec ces délicieuses préparations à base
   d'abats.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Feuilletés de ris de veau !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   On écoute Baby O Reily des Who.
   A écouter en préparant Feuilletés de ris de veau

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Accords mets et vins avec Ecce Vino

   Puligny-Montrachet, Pessac-Léognan, Sancerre, Saint-Joseph, Alsace
   Riesling... Voir tous les accords mets-vins pour les feuilletés de ris
   de veau sur Ecce Vino.

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Ris de veau aux morilles
   technique

Ris de veau aux morilles

   Des ris de veau braisés à brun avec un jus réduit légèrement crémé.
   Croustillant de ris de veau sur écrasé de topinambours
   technique

Croustillant de ris de veau sur écrasé de topinambours

   Des ris de veau sautés au beurre noisette pour une entrée festive.
   Quel vin boire avec le veau ?
   Accords vins

Quel vin boire avec le veau ?

   Pour la Pentecôte ou d'autres occasions, les recettes de veau sont
   autant d'occasions de beaux accords mets et vins.
   Proportions et grammages des abats
   pratique

Proportions et grammages des abats

   Abats rouges et abats blancs.
   Viandes de noël
   pratique

Viandes de noël

   Bonjour veau, vache, cochon et adieu couvée !
   Les couteaux de cuisine
   Ustensiles

Les couteaux de cuisine

   Pas de bon chef sans bons couteaux ! Les bons couteaux sont aux chefs
   ce que les sabres laser sont aux Jedis... indispensables !
   Les abats, un groupe de morceaux à succès
   recettes

Les abats, un groupe de morceaux à succès

   Pied, queue, foie, ris, rognon font partie intégrante de la cuisine
   française.
   Gare aux morilles !
   recettes

Gare aux morilles !

   Les morilles se cuisinent dans un risotto, une omelette ou à la crème
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Feuilletés de ris de veau au chablis de Miechambo cuisine
   Feuilletés de ris de veau au chablis de Miechambo cuisine
   Vol au vent à la caille de Monepicierduterroir
   Feuilletés de quenelles et ris de veau à la truffe de Certi'ferme
   Feuilletés de ris de veau au chablis de Certi'ferme
   [INS: :INS]

Facebook

   Recettes, discussions et humour...
   RDV sur Facebook !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
