   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-38.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Mer>
    4. Légumes fruits>
    5. Entrée>
    6. Poisson>
    7. Cuisine européenne>
    8. Sauces chaudes>
    9. Noël>
   10. Farce

   Aimer Commenter
   Mousseline de poisson, pointes d'asperges vertes et beurre blanc sur
   assiette creuse
   Mousseline de merlan, pointes d'asperges vertes et beurre blanc.

Mousselines Arlequin

Une farce mousseline de merlan aux poivrons à servir chaude ou froide comme
une terrine de poisson.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   1
   Préparation : 30 min Cuisson : 40 min

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)
   400 g de filets de merlan
   3 oeufs
   150 g de crème entière liquide
   1 pointe de couteau de piment d'Espelette
   100 g de poivron vert en brunoise
   100 g de poivron rouge en brunoise
   5 gousses d'ail
   sel
   huile d'olive

Pour le beurre blanc

   3 belles échalotes
   15 cl de vermouth Noilly Prat
   1 dl de crème fleurette
   200 g de beurre en morceaux
   sel
   pointe de couteau de piment d'Espelette
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Mousselines Arlequin - Etape 1
   1
   Tailler les poivrons en brunoise, ciseler les échalotes, concasser
   l'ail, rincer et vérifier que les filets de merlan n'aient plus
   d'arrêtes.
   Mousselines Arlequin - Etape 2
   2
   Suer l'ail dans un peu d'huile d'olive sans coloration.
   Mousselines Arlequin - Etape 3
   3
   Ajouter les brunoises de poivrons et cuire à couvert et à feu doux
   pendant 10 minutes.
   Mousselines Arlequin - Etape 4
   4
   Découper les filets de merlan en morceaux.
   Mousselines Arlequin - Etape 5
   5
   Placer le merlan et les oeufs dans le mixeur.
   Mousselines Arlequin - Etape 6
   6
   Mixer en ajoutant la crème jusqu'à obtenir une texture homogène et
   fine.
   Mousselines Arlequin - Etape 7
   7
   Débarrasser dans une calotte et ajouter les poivrons étuvés. Mélanger
   et assaisonner.
   Mousselines Arlequin - Etape 8
   8
   Huiler (ou beurrer) les moules à soufflé.
   Mousselines Arlequin - Etape 9
   9
   Garnir les moules à soufflé avec la farce de poisson et lisser la
   surface à la spatule.
   Mousselines Arlequin - Etape 10
   10
   Cuire au four et au bain-marie à 160°C pendant 40 minutes.
   Mousselines Arlequin - Etape 11
   11
   A l'issue de la cuisson la farce doit être souple au toucher et ne doit
   pas être colorée ou très peu.
   Mousselines Arlequin - Etape 12
   12
   Préparer le beurre blanc au Noilly comme indiqué sur la fiche technique
   en suivant le lien.
   Mousselines Arlequin - Etape 13
   13
   Démouler les mousselines chaudes sur assiette et garnir avec un cordon
   de beurre blanc et quelques légumes de saison ici nous avons choisi de
   belles asperges vertes.

Quelques mots sur cette recette de plat principal

   Dans cette recette j'ai utilisé des moules à soufflé, plus grand que
   des ramequins ordinaires, par conséquent il ne s'agit plus d'une entrée
   mais d'un plat que vous accompagnerez de quelques légumes de saison.
   Vous pouvez bien sur réaliser cette recette en entrée en utilisant des
   ramequins plus petits.
   Cette recette pourra être faite la veille pour le lendemain. Il suffira
   le jour J de les réchauffer doucement au bain marie dans une sauteuse
   avec un couvercle. Le beurre blanc qui l'accompagne devra en revanche
   être réalisé juste avant le service.
   Notez que cette mousseline est aussi délicieuse servie froide comme une
   terrine de poisson à accompagner cette fois d'une sauce tartare, une
   gribiche, un pesto ou un aïoli.
   merlan poisson farce mousseline entrées de noël poisson de noël merlu
   poivrons entrée chaude entrée froide beurre blanc cuisine française
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 15/12/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Le bon, la brute...et le merlan

Le bon, la brute...et le merlan

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Avec une chair délicate et feuilletée, difficile de résister à ce
   poisson.
   Le dimanche tous les poivrons sont verts. Ou rouges. Ou jaunes.

Le dimanche tous les poivrons sont verts. Ou rouges. Ou jaunes.

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Et les autres jours aussi. Cru ou cuit, le poivron met de la couleur
   dans nos assiettes !

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Mousselines Arlequin !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   N'oubliez pas de cuisiner en musique ici "Déjà Vu (Us & Them - Live in
   Amsterdam, June, 2018)" par Roger Waters.
   A écouter en préparant Mousselines Arlequin

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Cuisine française traditionnelle
   Quiz

Cuisine française traditionnelle

   Connaissez-vous bien vos classiques ?
   Terrine de poisson
   technique

Terrine de poisson

   Réaliser une farce mousseline de merlan sans panade.
   Terrine de langouste
   technique

Terrine de langouste

   Une entrée simple, sans gluten et festive idéale pour les grandes
   tables.
   Quels vins boire avec le poisson ?
   Accords vins

Quels vins boire avec le poisson ?

   Les vins blancs ou rosés restent les meilleurs amis des recettes
   océanes.
   Faire son foie gras maison
   pratique

Faire son foie gras maison

   "Cette année, pour un réveillon 100% maison, je prépare mon foie gras
   !" Et vous avez bien raison.
   Des oeufs comme s’il en pleuvait !
   pratique

Des oeufs comme s’il en pleuvait !

   Pâques sans les oeufs c’est comme Laurel sans Hardy, ce n’est pas
   envisageable !
   Pince à désarêter
   Ustensiles

Pince à désarêter

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de poisson.
   Il était un foie gras...
   recettes

Il était un foie gras...

   L'incontournable des tables de Noël !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Tarte tropézienne de Chloé délice
   Huîtres pochées en écume fumée de Une aiguille dans l potage
   Boules de noël, façon tarte fraises pistache de Djoudjou
   Bûche pistache griottes de Les gourmandises de ya
   Paris-brest ananas, citron et basilic de Rêves de pâtissière
   Mousseline de poisson de Croquant - fondant ... gourmand
   Langoustines poêlées et sa mousseline de betterave de Vision-plaisir
   Terrine de poisson à l'aneth coeur de piquillos de Épicétout
   Magret de canard rossini aux épices de noël de Leïla martin - je vais
   vous cuisiner
   Brioche mousseline de Gourmandiseassia
   [INS: :INS]

Instagram

   Photos, vidéos, stories...
   RDV sur Instagram !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
