   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/entree/entree-49.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Pâques>
    4. Dessert

   Aimer Commenter
   L'oeuf Sophie
   L'oeuf Sophie

L'oeuf Sophie

Une recette exclusive d'Alexandre Blanc pour Chef Simon.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   2
   Préparation : 30 min

Ingrédients

Recette pour 4 personnes

   6 œufs frais
   200 g de beurre
   Pain de campagne
   Poivre sauvage de Madagascar
   Vinaigre de xérès
   Sel fin
   Poivre
   Eau.
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Préparation
   Casser les œufs, séparer les blancs des jaunes, monter les blancs en
   neige à texture très ferme et conserver deux jaunes d’œufs pour
   réaliser une sauce hollandaise.
   Mouler les blancs en neige dans un bac plastique de 10 cm par 18 cm de
   côté sur 6 cm de hauteur.
   Lisser la surface du blanc d’œuf et filmer la boîte.
   Cuire cette préparation au micro onde par séquence de dix secondes, le
   blanc d’œuf va pousser, vérifier la température de cuisson avec la
   paume de la main, 3 a 4 séquences de dix secondes sont nécessaires en
   général.
   Laisser reposer cette préparation au frais jusqu’au complet
   refroidissement.
   Détailler le pain de campagne en fins croûtons d’un demi-centimètre de
   côté, les colorer et dessécher au four à 200 degrés.
   Faire fondre le beurre et cuire au ruban les deux jaunes d’œufs avec un
   filet d’eau, monter la hollandaise au beurre hors du feu, assaisonner
   de sel et de poivre fin, ajouter un trait de vinaigre et détendre si
   nécessaire avec un filet d’eau, conserver au chaud au coin du fourneau.
   Démouler le blanc d’œuf, parer les côtés et détailler la préparation en
   quatre.
   Finition.
   Remise à température du blanc d’œuf détaillé au micro onde, disposer
   dans les assiettes sur la sauce hollandaise chaude, parsemer de
   croûtons et de poivre sauvage Malgache.

Quelques mots sur cette recette d'entrée

   Une entrée chaude à base d'oeuf originale d'Alexandre Blanc. L'oeuf à
   la neige servit en version salée, la crème anglaise, remplacé par une
   sauce hollandaise.
   Voici donc une recette à base d’œufs. Différentes variantes sont
   possibles agrémentés d’œufs de truites, de caviar, de lames de truffes
   ou de morilles…
   En plus d'être un ami, Alexandre Blanc est un ami... Il vole depuis
   quelques années de ses propres ailes depuis qu'il a quitté Vonnas où il
   travaillait comme Chef *** avec son père Georges Blanc.
   Depuis il a ouvert son enseigne "A l'arbre blanc" avec Sophie, son
   épouse, et bouillonne d'idées. Sa signature se situe entre recherche de
   la perfection sophistiquée alliée à la justesse technique. En plus
   d'être indéniablement un cuisinier rebelle il représente une génération
   de jeunes chefs émérite qui sait garder la tête froide sans avoir les
   chevilles qui enflent !
   oeuf île flottante entrée Alexandre Blanc
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 14/09/23 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Qui vole un oeuf, ferait mieux de voler un boeuf...

Qui vole un oeuf, ferait mieux de voler un boeuf...

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   L'oeuf est un aliment présent dans de nombreuses préparations salées et
   sucrées.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de L'oeuf Sophie !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider

Accord musical

   Entre amis on écoute de la musique généreuse et de qualité, et en
   cuisine on apprend aussi en écoutant les amis, alors c'est sur Hear me
   Calling de Alvin Lee qu'on prolonge en s'offrant le reste de l'album
   Live !
   A écouter en préparant L'oeuf Sophie

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Accords met et vins avec l'oeuf Sophie

   Le chef Alexandre Blanc vous suggère un Saint-Véran "Les Cras".

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !
   Quiz

Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !

   Vous pensez tout savoir sur les oeufs ? Testez vos connaissances en 10
   questions.
   Ile flottante
   technique

Ile flottante

   Revisitée par Chef Simon mais néanmoins classique
   Oeufs à la neige
   technique

Oeufs à la neige

   L'oeuf à la neige ne doit pas être confondu avec l'île flottante pour
   Auguste Escoffier.
   Des oeufs comme s’il en pleuvait !
   pratique

Des oeufs comme s’il en pleuvait !

   Pâques sans les oeufs c’est comme Laurel sans Hardy, ce n’est pas
   envisageable !
   Fraîcheur et conservation des oeufs
   pratique

Fraîcheur et conservation des oeufs

   Conseils à propos des oeufs : bien les choisir, bien les conserver et
   recettes anti-gaspi.
   Plat à oeuf individuel
   Ustensiles

Plat à oeuf individuel

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes d'oeuf.
   Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf
   recettes

Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf

   L'oeuf cocotte plait aux petits comme aux grands et s'adapte à toutes
   vos envies.
   De délicieuses recettes pour utiliser les blancs d'oeufs
   recettes

De délicieuses recettes pour utiliser les blancs d'oeufs

   En cuisine, on ne jette rien !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Madeleines aux œufs brouillés de sophie dudemaine de Happy papilles
   Oeufs cocotte aux marrons et aux champignons de anne-sophie pic de
   Happy papilles
   Fondant au chocolat sans oeuf de Quelques grammes de gourmandise
   Fondant au chocolat sans œufs d’anne-sophie pic de Ça ne sent pas un
   peu le brûlé là?
   Oeufs cocotte par anne-sophie pic de Passeportpourlacuisine
   [INS: :INS]

YouTube

   Les recettes du Chef en vidéos...
   RDV sur Youtube !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
