   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Desserts > L'éclair XXL vanille-noix de pécan de
   Christophe Adam

L'éclair XXL vanille-noix de pécan de Christophe Adam

   Par Pauline Petillo
   , Hélène Piot
   , Eve-Marie Zizza-Lalu
   Inspiré de la recette du chef Christophe Adam
   L'éclair XXL vanille-noix de pécan de Christophe Adam Crédit Photo :
   Delphine Constantini
   Niveau de difficulté
   Expert
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   2 heures
   Temps de cuisson
   1 heure 10 min
   Temps de repos
   14 heures 30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Desserts, Placard, Recette de chef, Spécial fêtes Populaires

   Pour rendre cette recette du chef Christophe Adam plus accessible, nous
   avons adapté la préparation de son éclair XXL vanille-noix de pécan. Il
   est donc normal que vous n'obteniez pas tout à fait le même résultat
   visuel chez vous. Ne transigez pas sur le matériel ni sur la qualité
   des produits.

Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 thermomètre de cuisson
   3 poches munies d’une douille cannelée taille 14, d’une douille ronde
   et d’une autre douille cannelée
   1 cadre à pâtisserie, si possible de 4 x 25 cm

Ingrédients

   La pâte à choux :
   150 g
   Farine
   220 g
   Oeufs sans la coquille
   100 g
   Beurre doux
   4 g
   Sucre
   2 g
   Sel
   La ganache montée :
   340 g
   Chocolat blanc
   13 g
   Gélatine en poudre
   4
   Gousses de vanille
   1,5 L
   Crème liquide entière
   Pour la crème vanille :
   57 g
   Lait entier
   4
   Gousses de vanille
   8 g
   Sucre
   3 g
   Maïzena
   7 g
   Jaune d'oeuf
   1 g
   Gélatine en poudre
   18 g
   Beurre doux
   Le biscuit amande :
   85 g
   Blancs d'oeufs
   60 g
   Sucre
   43 g
   Poudre d'amande
   13 g
   Farine
   La feuilletine noix de pécan :
   90 g
   Praliné aux noix de pécan ou praliné noisette
   30 g
   Crêpes dentelles (Gavottes)
   2 carrés
   Chocolat au lait
   Le décor :
   Feuilles d'or
   Billes de sucre
   Meringues

Réalisation

   1

La veille, la ganache montée.

   Mélangez la gélatine et 78 g d’eau froide. Faites bouillir 75 cl de
   crème liquide avec les gousses de vanille fendues. Retirez du feu,
   filmez la casserole et laissez infuser 10 min. Faites fondre le
   chocolat blanc au bain-marie. Réchauffez la crème infusée puis
   passez-la au chinois. Versez-la sur le chocolat blanc fondu et mixez.
   Incorporez la masse de gélatine et mixez à nouveau. Ajoutez les 75 cl
   de crème restante, mélangez puis filmez au contact et placez au frais 1
   nuit (ou au moins 8 h).
   2

Le jour J, la crème vanille.

   Mélangez la gélatine et 6 g d’eau froide. Réservez. Faites bouillir le
   lait avec les gousses de vanille fendue. Hors du feu, filmez et laissez
   infuser 20 min. Passez au chinois. Fouettez le jaune avec le sucre et
   la maïzena. Versez le lait infusé par-dessus et remettez à cuire en
   fouettant jusqu’à ébullition. Hors du feu, ajoutez la masse de gélatine
   et remuez. Incorporez le beurre coupé en dés lorsque la crème est à 40
   °C. Filmez au contact et réservez au frais pendant minimum 2 h.
   3

La pâte à choux.

   Préchauffez le four à 220 °C. Faites bouillir 25 cl d’eau avec le
   beurre coupé en morceaux, le sucre et le sel. Tamisez la farine et
   incorporez-la hors du feu. Remettez sur feu doux et mélangez
   vigoureusement avec une spatule pendant 2 min. Débarrassez ensuite dans
   un cul-de-poule et incorporez les oeufs petit à petit jusqu’à obtenir
   une pâte lisse et souple. À l’aide de la poche munie de la douille
   cannelée 14, pochez un éclair de 30 cm de long en réalisant d’abord 2
   boudins de pâte à choux côte à côte puis un troisième boudin par-dessus
   à cheval sur les deux autres pour former comme une pyramide.
   L’épaisseur de la pâte à chou doit être de 3 cm avant cuisson.
   Enfournez, en baissant le four à 170 °C, pour 35 min puis entrouvrez la
   porte du four et poursuivez la cuisson pendant 20 min.
   4

Le biscuit amande.

   Réglez le four sur 165 °C. Montez les blancs avec 17 g de sucre. Une
   fois les blancs bien fermes, incorporez à l’aide d’une maryse la
   farine, la poudre d’amande et les 43 g de sucre restant. Étalez dans le
   cadre à pâtisserie sur 1 cm d’épaisseur. Enfournez pour 12 min.
   5

La feuilletine.

   Faites fondre le chocolat. Mélangez-le au praliné aux noix de pécan et
   aux crêpes gavotte émiettées.
   6

Le montage.

   Taillez une bande de biscuit amande de 4 cm x 25 cm. Étalez le praliné
   feuilletine par-dessus et réservez au frais.
   7

   Découpez un rectangle dans le dessous de l’éclair, sur toute la
   longueur. Fouettez la crème vanille et garnissez-en l’intérieur de
   l’éclair. Insérez ensuite le biscuit amande avec la face feuilletine
   contre la crème et la face biscuit à l’extérieur, tassez et retirez
   l’excédent de crème. Retournez l’éclair et disposez-le sur le plat de
   service. Montez la ganache vanille bien froide au fouet électrique
   pendant 2 à 3 min jusqu’à ce qu’elle devienne ferme et soyeuse.
   Débarrassez-la dans une poche munie d’une douille ronde et une autre
   avec une douille cannelée.
   8

   Pochez la ganache sur le dessus de l’éclair comme sur la photo puis
   disposez vos décorations (feuille d'or, billes de sucre, meringues...).



r116-portrait-christophe-adam-chef-patissier_dc.jpg

   Portrait du chef pâtissier Christophe Adam

Pourquoi l'éclair ?

   C'est évidemment la première question que l'on pose à l'homme qui a
   transformé ce classique sans âge en pâtisserie signature ultratendance…
   « La demande d'un client et l'envie de proposer quelque chose de
   nouveau. » Il n'en fallait pas plus pour convaincre Christophe Adam du
   potentiel de l'éclair. De la garniture au glaçage, en passant par le
   décor, toutes les fantaisies sont permises… La machine est lancée en
   2012 avec sa première boutique L'Éclair de Génie à Paris, déclinée
   aujourd'hui en trois points de vente à Paris et neuf à l'étranger…
   L'enseigne s'enrichit aujourd'hui de L'Éclair de génie Café rue
   Montmartre à Paris (IXe). Et parce que Christophe est un homme plein
   d'appétit, il a également lancé Dépôt Légal en 2017, un concept de
   restauration mixant habilement salé et sucré. Deux autres Dépôt Légal
   ont ouvert, dont un en début d'année à la gare de Lyon à Paris.

Si vous avez aimé cette recette d'éclair XXL vanille-noix de pécan…

     * Vous aimerez aussi nos éclairs chocolat-caramel
     * Nos éclairs façon tiramisu
     * Notre recette d'éclair au chocolat et grué de cacao

   A lire aussi
     * Éclairs au chocolat classiques
     * Le flan à la vanille de Ju Chamalo
     * Tartelettes de fête, crème vanille-tonka et chantilly
     * Tiramisu aux poires et noix de pécan
     * Pâte à choux : 5 conseils pour la réussir à tous les coups
     * La bûche pistache-griotte de Nicolas Paciello

   Source : Régal n°116

   Mis à jour le 20/11/2023

   Tags
   bûche
   Noël
   chef
   pâte à chou
   vanille

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Pâtisserie : nos meilleures recettes de choux à la crème
     * Bûches de Noël : nos recettes originales et gourmandes

     * Bûche Paris-Brest au praliné
     * Dossier
       Pâtisserie : nos meilleures recettes de choux à la crème
     * Éclairs chocolat-caramel

   Vous aimerez aussi
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Par Détours en France
   Les choux Pompadour
   Les choux Pompadour
   Par Régal
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Récolte de la tomate de juin à décembre
   Par Détente Jardin
   Fiche pratique : le chou cabus
   Fiche pratique : le chou cabus
   Par Détente Jardin
   Un potager bio dans le Bordelais
   Un potager bio dans le Bordelais
   Par Détente Jardin
   Joyeuses fêtes !
   Joyeuses fêtes !
   Par Détours en France
   Tours : la ville aux deux cœurs
   Tours : la ville aux deux cœurs
   Par Détours en France
   Cathédrale Sainte-Cécile dAlbi, chef doeuvre gothique
   Cathédrale Sainte-Cécile d'Albi, chef d'oeuvre gothique
   Par Détours en France
   La crème pâtissière à la vanille
   La crème pâtissière à la vanille
   Par Régal
   Bien choisir son sapin de Noël
   Bien choisir son sapin de Noël
   Par Détente Jardin
   Sur les pas de Jeanne dArc dans le Val de Loire
   Sur les pas de Jeanne d'Arc dans le Val de Loire
   Par Détours en France
   Notre-Dame de Cléry-Saint-André : à la mémoire du grand Louis XI
   Notre-Dame de Cléry-Saint-André : à la mémoire du grand Louis XI
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Crème au chocolat et à la banane
       Crème au chocolat et à la banane
       Cette crème au chocolat vous donnera la banane...
     * Tarte croustifondante
       Tarte croustifondante
       Classique : une pâte, une ganache au doux...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Beignets fourrés classiques
       Beignets fourrés classiques
       Une recette de beignets fourrés à la compote,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
