   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Vidéos>
    4. Pâques>
    5. Pâtisserie>
    6. Entremets>
    7. Cuisine française>
    8. Chocolat>
    9. Cuisine en couleurs

   Aimer Commenter

Mousse chocolat noir

Une classique et succulente mousse au chocolat aux oeufs.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   11
   8
   Préparation : 30 min

Ingrédients

   (BUTTON) 6 personnes (BUTTON)
   6 blancs montés
   4 jaunes d'oeufs
   250 g de chocolat noir à pâtisser ou chocolat de couverture
   50 g de beurre doux
   50 g de sucre
   jus de citron
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Mousse chocolat noir - Etape 1
   1
   Fondre le chocolat et le beurre en parcelle au bain marie.
   Mousse chocolat noir - Etape 2
   2
   Clarifier les 6 oeufs et garder 4 jaunes.
   Mousse chocolat noir - Etape 3
   3
   Monter les 6 blancs d'oeufs en neige avec un filet de citron et ajouter
   le sucre à la fin pour serrer les blancs c'est à dire les raffermir.
   Mousse chocolat noir - Etape 4
   4
   Incorporer les jaunes d'oeufs dans le chocolat fondu et tiédi et
   mélanger immédiatement.
   Mousse chocolat noir - Etape 5
   5
   On obtient un appareil lisse et brillant.
   Mousse chocolat noir - Etape 6
   6
   Ajouter une partie des blancs en neige.
   Mousse chocolat noir - Etape 7
   7
   Et incorporer délicatement en coupant c'est à dire en plongeant la
   spatule bien droite et en soulevant la masse sans casser les blancs.
   Mousse chocolat noir - Etape 8
   8
   Verser ensuite ce mélange dans le reste des blancs en neige.
   Mousse chocolat noir - Etape 9
   9
   Continuer à incorporer en douceur. La mousse est prête à être dressée
   en coupes ou en verres.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   Une recette assez facile de dessert qui vous remonte le moral au top en
   une seule cuillère ! Dans la recette d'origine de la mousse au chocolat
   noir, je n'ajoutais pas de beurre dans le chocolat, question de goût...
   Mais il apparaît que certains d'entre vous ont un peu de mal à mélanger
   les jaunes d'oeufs dans le chocolat fondu sans que le chocolat ne masse
   (qu'il durcisse). J'ai donc modifié un peu le mode opératoire en
   ajoutant un peu de beurre.
   Pour les amateurs, vous pouvez ajouter un peu de café soluble mais
   personnellement je préfère nature et accompagnée de cerises Amarena, de
   feuilles de menthe, de zestes d'orange confits, de cigarette russe,
   etc.
   Bien sur, comme toute préparation à base d'oeufs non cuits, elle doit
   être de suite réfrigérée et consommée dans les 24 heures.
   chocolat entremets noir mousse mousse au chocolat bistrot dessert CAP
   pâtisserie
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 22/02/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Le chocolat ? Demain j'arrête...

Le chocolat ? Demain j'arrête...

   Laurent Bazet Laurent Bazet

   19 recettes fortes en chocolat à ne surtout pas manquer !
   Viens faire un tour dans mon bistrot !

Viens faire un tour dans mon bistrot !

   Sabine Simon Sabine Simon

   Des plats traditionnels que tout le monde aime.
   Sublime mousse au chocolat

Sublime mousse au chocolat

   Sabine Simon Sabine Simon

   Nature ou parfumée on ne peut pas y résister.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Mousse chocolat noir !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   adrien hippolyte

adrien hippolyte

   29 mar. 2020 à 15:44

   Merci pour cette belle recette.
   Je viens de la réaliser avec la fille de 5 ans.
   Un beau moment de partage!
   C'est ça la cuisine!
   lestrasbourgeois

lestrasbourgeois

   31 déc. 2017 à 12:53

   Bonjour Chef Simon,
   Merci pour les recettes et astuces que vous partagez sur votre blog
   culinaire, on y apprend vraiment beaucoup de choses.
   Est-ce qu'il est "conseillé" d'ajouter du Grand Marnier ou du vieux
   Rhum dans la mousse ? ou cela "casse" l'appareil ?

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   On écoute A way out de Peter Hammill (album Room Temperature).
   A écouter en préparant Mousse chocolat noir

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Accords mets et vins avec Ecce Vino

   Macvin du Jura, Rasteau, Banyuls, Maury... Voir tous les accords
   mets-vins pour la mousse au chocolat sur Ecce Vino.

   Voir tous les accords mets et vins...

Voir aussi

   Les produits de Noël incontournables
   Quiz

Les produits de Noël incontournables

   Huîtres, saumon, chocolat, champagne... Testez vos connaissances avec
   ce quiz sur les produits de fêtes.
   Sabayon sans alcool
   video

Sabayon sans alcool

   A servir en coupe glacée ou pour réaliser un gratin de fruits.
   Mousse au chocolat blanc
   technique

Mousse au chocolat blanc

   A déguster avec de belles fraises pour atteindre le paradis !
   Chocolats de noël
   pratique

Chocolats de noël

   Chaud cacao !
   Faire des chocolats pour Noël
   pratique

Faire des chocolats pour Noël

   A noël, le chocolat est roi.
   Mousseur à lait
   Ustensiles

Mousseur à lait

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de lait.
   Recettes légères comme une mousse
   recettes

Recettes légères comme une mousse

   Douceur et légèreté pour des mousses salées ou sucrées.
   Ça vous dit une soirée mousse ?
   recettes

Ça vous dit une soirée mousse ?

   Une mousse légère pour commencer ou terminer un repas en douceur.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Royal au chocolat de La pistacheraie
   Bûche chocolat pistache de Les sucreries de yory
   Mousse au marron et poire pochée aux épices de noël de Comme une envie
   de douceur
   Bûche mousse mascarpone et café, décor ganache et copeaux de chocolat
   noir de Cuisine en folie
   Mousse au chocolat noir de Mes inspirations culinaires
   Duo de mousses chocolat spéculoos de Épicétout
   Bûche façon snickers de Comme une envie de douceur
   Bûche de noël sur un air de forêt noire de Jenrestebaba
   Tarte chocolat et noix de coco de Rêves de pâtissière
   Dôme de mousse au chocolat noir sur gelée de clémentine de Recettes du
   chef
   [INS: :INS]

Pinterest

   A vos photos...
   RDV sur Pinterest !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
