   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > gâteau > petits gâteaux > Madeleines
   faciles

Madeleines faciles

   De saison Dessert Vegetarian Petits gâteaux Gâteau Madeleine Recettes
   au four
   ecoscore a Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   1145 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 222
   45 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   100 g de beurre fondu
   [ ]
   8 g de levure chimique
   [ ]
   2 cuillères à soupe d' eau de fleur d'oranger
   [ ]
   200 g de farine
   [ ]
   150 g de sucre
   [ ]
   3 oeufs
   [ ]
   50 g de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Moule à madeleine
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   45 min
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   15 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8). Faire fondre le beurre dans
   une casserole à feu doux, réserver.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélanger les oeufs avec le sucre, jusqu'à ce que le mélange blanchisse.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Ajouter ensuite la fleur d'oranger et 40 g de lait.
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajouter la farine et la levure chimique.
   Étape 5
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   C'est ensuite le tour du beurre et le restant du lait; laisser reposer
   15 min.
   Étape 6

   Beurrer les moules à madeleines et verser la préparation dedans (mais
   pas jusqu'en haut, les madeleines vont gonfler !).
   Étape 7

   Enfourner à 240°C (thermostat 8), et baisser au bout de 5 min à 200°C
   (thermostat 6-7); laisser encore 10 min. Surveiller bien la cuisson !
   Étape 8

   Démouler dès la sortie du four.
   u ugo

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Vegan Pas Banal de GoodPlanet : Cette recette traditionnelle
   est facile à reproduire sans produits d'origine animale, testez ces
   madeleines veganes. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Madeleines faciles au Cookeo
   Madeleines faciles au Cookeo
   Madeleines faciles (sans lait)
   Madeleines faciles (sans lait)
   4.1/5
   46 avis
   Madeleines faciles au Monsieur Cuisine
   Madeleines faciles au Monsieur Cuisine
   5/5
   3 avis

   Commentaires (1145)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   k
   karine607330
   5/5

   Je la garde, enfin trouvé une recette qui me convient.
   26/02/2024 12:53
   l
   lisa-la-chef-du-44
   4/5
   1

   Très bonne recette mais il faut tamisée la farine
   11/02/2024 15:35

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Quel est le meilleur moule à madeleines ?
     * 7 idées faciles à faire avec de la purée
     * La recette facile et rapide des madeleines au chèvre et aux tomates
       séchées
     * Juan Arbelaez partage sa recette régressive et ultra réconfortante
       des madelei

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
