   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > flan > Flan pâtissier traditionnel

Flan pâtissier traditionnel

   De saison Dessert Vegetarian Flan Les classiques
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   1243 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 186
   1 h
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 gousse de vanille
   [ ]
   90 g de maïzena
   [ ]
   150 g de sucre en poudre
   [ ]
   1 pâte brisée
   [ ]
   4 oeufs
   [ ]
   1 l de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Tamis
   [DEL: :DEL] Meilleurs tamis de cuisine
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Moule à tarte
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Spatule
   [DEL: :DEL] Top des meilleures spatules
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1 h
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   40 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille fendue (dans le sens
   de la longueur).
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant ce temps, mélanger la Maïzena (tamisée, c'est mieux) avec le
   sucre.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   et ajouter les oeufs bien battus.
   Étape 4

   Mélanger le tout (bien homogène)
   Étape 5

   et ajouter le lait bouillant (sans la gousse).
   Étape 6

   Cuire la préparation à feu doux sans cesser de remuer pendant environ 1
   à 2 min
   Étape 7
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 200°C (thermostat 6-7). Foncer un plat
   rectangulaire ou rond préalablement beurré avec la pâte brisée.
   Étape 8

   Piquer le fond.
   Étape 9

   Y verser la préparation.
   Étape 10

   Lisser la surface.
   Étape 11

   Cuire pendant environ 30 à 40 min.
   Étape 12

   Laisser refroidir.
   Étape 13

   Déguster.
   l laura_15575402
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Le temps de cuisson dépend de votre four, alors bien surveiller la
   cuisson !
   L'astuce Ethique et Toque de GoodPlanet : Choisissez une pâte brisée du
   commerce sans huile de palme ni additifs, ou faites-la maison. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Flan pâtissier léger
   Flan pâtissier léger
   1.8/5
   5 avis
   Flan pâtissier gourmand
   Flan pâtissier gourmand
   4.1/5
   12 avis
   Flan pâtissier au Cookeo
   Flan pâtissier au Cookeo

   Commentaires (1243)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   B
   Boubac
   5/5

   Un peu noirci mais on l'aime bien cuit nous ici. La consistance est
   excellente. Très bonne recette.
   04/02/2024 10:58
   c
   cyrille_88210
   5/5

   Parfait, avec justte 80 g de sucre au lieu de 150 g.
   18/12/2023 20:46

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Flan pâtissier : les secrets pour le réussir
     * Pâte brisée
     * Quelle est la différence entre un robot cuiseur et un robot
       pâtissier ?
     * Le top des meilleurs flans pâtissiers à goûter au moins une fois
       dans sa vie
     * Flan aux œufs : comment le préparer et éviter qu’il ne rende de
       l’eau à
     * De saison : comment faire un flan de courgettes ultra simple avec
       seulement

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
