   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Gâteau renversé aux fraises

   Gâteau renversé aux fraises

   Savourez le gâteau renversé aux fraises, un dessert classique revisité.
   Fraises juteuses sur un moelleux gâteau doré, caramélisées à la
   perfection. Idéal pour épater vos invités avec une touche de douceur et
   d'élégance.
     * Parts: 12
     * Préparation: 20 min
     * Cuisson: 60 min
     * Catégorie: Dessert | Gâteau
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Fraises fraîches en quartiers      800 g
   Farine                             500 g
   Sucre                              500 g
   Lait                               250 ml
   Oeufs à la température de la pièce 4
   Beurre fondu                       125 g
   Huile végétale                     125 g
   Fécule de maïs                     2 cuillères à soupe
   Poudre à pâte                      1 cuillère à soupe
   Extrait de vanille                 1 cuillère à thé
   Sel                                1/4 de cuillère à thé
   Fouet Fouet
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : gâteau renversé aux fraises

    1. Graissez et farinez un moule à gâteau, puis préchauffez le four à
       176°C.
    2. Mélangez la fécule de maïs et le sucre, puis saupoudrez les fraises
       avec ce mélange, ajoutez l'extrait de vanille et mélangez bien,
       placez ce mélange au fond du moule à gâteau.
    3. Tamisez la farine, la poudre à pâte et le sel, puis mettrez de
       côté.
    4. Battez les œufs et le sucre dans un bol de mélangeur. dans une
       tasse à mesurer, mélangez le beurre et l'huile végétale, puis
       ajoutez-les au mélangeur tout en continuant de battre.
    5. Mélangez l'extrait de vanille avec le lait dans un petit bol,
       ajoutez les ingrédients secs et le lait au mélange de beurre en
       alternant, versez la préparation dans le moule à gâteau par-dessus
       les fraises.
    6. Cuisez pendant 50 à 60 minutes jusqu'à ce qu'un cure-dent en
       ressorte propre.
    7. Servez le gâteau renversé aux fraises.



   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Gâteau au yaourt aux fraises facile Gâteau au yaourt aux
   fraises
   Recette Gâteau au yaourt à la rhubarbe et aux fraises facile Gâteau au
   yaourt à la rhubarbe et aux fraises
   Recette Gâteau à la mousse de framboise facile Gâteau à la mousse de
   framboise
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
