   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > tarte > tarte aux pommes > Tarte aux
   pommes

Tarte aux pommes

   De saison Dessert Vegetarian Tarte Tarte aux pommes Normandie
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   502 commentaires
   [lazyload.png]
   tarte aux pommes Claudia Totir / moment / getty images
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 245
   55 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   30 g de beurre
   [ ]
   1 pâte brisée
   [ ]
   6 pommes Golden
   [ ]
   1 sachet de sucre vanillé
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Moule à tarte
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Couteau
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs couteaux de cuisine
   + de détails
   1 économe
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs économe
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 Rouleau à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   55 min
   Préparation :
   25 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   30 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Éplucher et découper en morceaux 4 Golden.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire une compote : les mettre dans une casserole avec un peu d'eau (1
   verre ou 2). Bien remuer. Quand les pommes commencent à ramollir,
   ajouter un sachet ou un sachet et demi de sucre vanillé. Ajouter un peu
   d'eau si nécessaire.
   Étape 3

   Vous saurez si la compote est prête une fois que les pommes ne seront
   plus dures du tout. Ce n'est pas grave s'il reste quelques morceaux.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Pendant que la compote cuit, éplucher et couper en quatre les deux
   dernières pommes, puis, couper les quartiers en fines lamelles (elles
   serviront à être posées sur la compote).
   Étape 5

   Préchauffer le four à 210°C (thermostat 7).
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Laisser un peu refroidir la compote et étaler la pâte brisée dans un
   moule et la piquer avec une fourchette.
   Étape 7
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Verser la compote sur la pâte et placer les lamelles de pommes en
   formant une spirale ou plusieurs cercles, au choix ! Disposer des
   lamelles de beurre dessus.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Mettre au four et laisser cuire pendant 30 min max. Surveiller la
   cuisson. Vous pouvez ajouter un peu de sucre vanillé sur la tarte
   pendant que çà cuit pour caraméliser un peu.
   A Aloha

   Note de l'auteur :
   « Pour découvrir toutes les infos nutritionnelles de la pomme
   rendez-vous sur Doctissimo.
   L'astuce Anti-Gaspi de GoodPlanet : Laver vos épluchures, étalez-les
   sur une plaque recouverte de papier cuisson avec un peu de sucre et de
   cannelle, et faites-les croustiller 20 minutes au four à 160°c: voici
   des chips de pomme, parfaites avec du yaourt, ou en topping de votre
   tarte ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Tarte aux pommes et au chocolat
   Tarte aux pommes et au chocolat
   4.7/5
   66 avis
   Tarte pommes poires
   Tarte pommes poires
   4.8/5
   37 avis
   Tarte aux pommes au caramel
   Tarte aux pommes au caramel
   4.5/5
   20 avis

   Commentaires (502)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   e
   eizberg50
   4/5

   Je la fais pas avec une compote pomme myrtille c’est excellent 👌
   10/02/2024 19:46
   p
   piano22
   5/5

   Excellente recette. J'ai choisi une pâte feuilletée, au top !
   20/12/2023 23:34

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Tarte pommes bananes

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Les meilleurs moules à tarte Tatin
     * Pâtisserie : notre sélection des meilleurs moules à tarte et nos
       conseils pou
     * Ces erreurs à éviter pour préparer la tarte aux pommes parfaite
     * Pâte brisée
     * Comment bien choisir sa pâte à tarte ?
     * Les secrets des pâtes à tarte

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
