   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/dessert/dessert-14.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Fêtes>
    4. Beurre>
    5. Chandeleur>
    6. Liqueur>
    7. Saint-valentin>
    8. Orange>
    9. Crêpes>
   10. Agrumes

   Aimer Commenter
   Crêpes Suzette
   Crêpes Suzette

Crêpes Suzette

Crêpes à l'orange ou mandarine et au Grand Marnier.

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   9
   1
   Préparation : 30 min

Ingrédients

Recette du beurre Suzette pour 20 crêpes

   100 g de beurre en pommade
   50 g de sucre glace ou semoule
   le zeste de 6 à 8 mandarines (selon la taille) ou 2 oranges
   2 cuillères à soupe de jus de mandarine ou d'orange.

Pour la pâte à crêpes

   250 g de farine
   un demi litre de lait
   3 à 4 oeufs selon la taille
   une pincée de sel
   3 cl d'huile
   5 cl de Mandarine Napoléon ou Grand Marnier
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Crêpes Suzette - Etape 1
   1
   Préparez votre pâte à crêpes comme indiqué sur la page.
   Crêpes Suzette - Etape 2
   2
   Laissez reposer la pâte au frais au moins 1 heure puis cuisez vos
   crêpes.
   Crêpes Suzette - Etape 3
   3
   Prélever les zestes des mandarines ou des oranges. Taillez fin. La
   moitié seront hachés finement.
   Crêpes Suzette - Etape 4
   4
   L'autre moitié des zestes sera confite au sucre pour le décor.
   Crêpes Suzette - Etape 5
   5
   Réalisez un beurre pommade (pas fondu) texture crème. Ajoutez ensuite
   le zeste haché et le jus de mandarine (ou d'orange).
   Crêpes Suzette - Etape 6
   6
   Ajoutez le sucre.
   Crêpes Suzette - Etape 7
   7
   Prélever une noix de beurre et étaler finement sur la surface de chaque
   crêpe (ici nous avons un peu forcé la quantité de beurre pour que ce
   soit visible sur la photo).
   Crêpes Suzette - Etape 8
   8
   Ajouter quelques zestes confits.
   Crêpes Suzette - Etape 9
   9
   Plier les crêpes en quatre et les placer dans une poêle ou un plat
   allant au four.
   Crêpes Suzette - Etape 10
   10
   Badigeonner chaque crêpe d'un peu de beurre restant (pour éviter le
   dessèchement) et placer quelques zestes confits.
   Crêpes Suzette - Etape 11
   11
   Mettre au four à 150°C quelques minutes, juste le temps que le beurre
   mousse en surface.
   Crêpes Suzette - Etape 12
   12
   Sortir les crêpes du four. Placer sur assiette et ajouter 2 à 3 gouttes
   de l'alcool choisi sur les crêpes chaudes avant de servir.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   NON, la crêpe Suzette n'est pas flambée et ne l'a jamais été !
   Pour s'en convaincre il est nécessaire de se plonger dans les ouvrages
   classiques et académiques de la cuisine.
   La crêpe Suzette selon Auguste Escoffier
   C'est une pâte à crêpe parfumée au curaçao et suc de mandarine.
   Tartiner les crêpes au même parfum.
   La crêpe Suzette selon le Larousse Gastronomique, édition 1938
   Réaliser des crêpes avec une pâte parfumée au curaçao et au jus de
   mandarine et tartiner les avec le mélange suivant : 50 g de beurre
   pommade - 50 g de sucre - le jus d'une mandarine - le zeste de la
   mandarine râpé finement et une forte cuiller de curaçao. Une fois les
   crêpes fourrées, les plier en 4 et les servir brûlantes.
   Autres apprêts selon Auguste Escoffier
   La crêpe normande : crêpe servie avec pommes émincées sautées au
   beurre.
   La crêpe parisienne : la pâte à crêpe est additionnée de macarons
   écrasés et parfumée au sirop d'orgeat et au Cognac.
   La crêpe paysanne : la pâte est parfumée à la fleur d'oranger.
   Les crêpes Suzette sont normalement servies brûlantes. La Chandeleur
   est une bonne occasion de les déguster mais elles sont bonnes toute
   l'année en dessert !
   crêpes chandeleur orange mandarine Grand Marnier Mandarine Napoléon
   crêpes sucrées beurre composé crêpes Suzette jus d'orange crêpes de
   chef dessert desserts de saint-valentin
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 14/02/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Desserts pour la Saint-Valentin

Desserts pour la Saint-Valentin

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Célébrez l'amour en gourmandises !
   Nos 50 plus belles recettes de crêpes pour la Chandeleur

Nos 50 plus belles recettes de crêpes pour la Chandeleur

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Classiques, sans gluten ou sans lactose, salées ou sucrées, il y en
   aura pour tous les goûts !
   A la chandeleur, crêpes à toute heure !

A la chandeleur, crêpes à toute heure !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   On fait sauter les crêpes sucrées !

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Crêpes Suzette !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   clara

clara

   04 jan. 2016 à 01:25

   MERVEILLEUSE !!!!!!!!!

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Les classiques c'est bien, ça permet de pouvoir partir sur des bases
   solides et de pouvoir créer, de ne pas utiliser les termes classiques à
   la légère. Tout comme le Blues par exemple et dans ce morceau
   encyclopédique de "Alvin Lee & Ten years After" dans "Pure blues" :
   "Help Me". Un riff de guitare très très Blues...
   A écouter en préparant Crêpes Suzette

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Tout savoir sur la chandeleur ! Et que ça saute !
   Quiz

Tout savoir sur la chandeleur ! Et que ça saute !

   A la Chandeleur, c'est crêpe à toute heure. Mais connaissez-vous bien
   cette tradition gourmande ?
   Crêpes soufflées
   technique

Crêpes soufflées

   Des crêpes aussi savoureuses que spectaculaires.
   La pâte à crêpes
   video

La pâte à crêpes

   Une recette de pâte à crêpes facile et sans grumeaux pour la
   Chandeleur, Mardi Gras ou une crêpes party.
   Crêpes de chefs
   pratique

Crêpes de chefs

   Pour une Chandeleur bien toquée !
   Réussir une crêpe party
   pratique

Réussir une crêpe party

   En dehors de la Chandeleur, la crêpe c'est quand on veut.
   La crêpière
   Ustensiles

La crêpière

   Et que ça saute ! N'oubliez pas de faire sauter la première crêpe une
   pièce dans la main pour porter bonheur !
   A la Chandeleur, pour les crêpes il n' y a pas d'heure !
   recettes

A la Chandeleur, pour les crêpes il n' y a pas d'heure !

   Faites sauter les crêpes et garnissez selon vos envies.
   A la chandeleur, crêpes à toute heure !
   recettes

A la chandeleur, crêpes à toute heure !

   On fait sauter les crêpes sucrées !
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Crêpes au limoncello et à la mandarine de Royal chill
   Pâte à crêpes d'après pierre hermé de Empreinte sucree
   Crêpes suzette de My parisian kitchen
   Crêpes-sucettes et pâte à tartiner bicolore praliné et noix de coco de
   United colours of macarons
   Crêpe suzette de Menus propos
   Crêpe suzette à la clémentine et fèves de cacao de Amande et basilic
   Crêpes suzette de La p'tite cuisine de pauline
   Les crêpes suzette de Ma cuisine maison
   Crêpes sauce à l'orange façon "suzette" de Philandcocuisine
   Crêpes suzette flambées au grand-marnier de Turbigo gourmandises
   [INS: :INS]

Forum

   Le site, les recettes, le matériel...
   Parlons cuisine !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
