   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Gâteau au yaourt à la rhubarbe et aux fraises

   Gâteau au yaourt à la rhubarbe et aux fraises

   Pour satisfaire vos envies gourmandes, testez cette recette de gâteau
   au yaourt à la rhubarbe et aux fraises. Fruité, moelleux et parfumé, il
   a tout pour plaire.
     * Parts: 6
     * Préparation: 15 min
     * Cuisson: 40 min
     * Catégorie: Dessert | Desserts aux fruits | Gâteau
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   4.3 / 5
   sur 3 avis
     * Ingrédients

   Rhubarbe        400 g
   Fraises         300 g
   Sucre           80 g
   Œufs            3
   Yaourts         2
   Farine          2 pots
   Sucre           2 pots
   Fécule de maïs  1 pot
   Huile neutre    1 pot
   Levure chimique 1 cuillère à café bombée

Vidéo de la recette :

Préparation de la recette : gâteau au yaourt à la rhubarbe et aux fraises

    1. Lavez les tiges de rhubarbe, épluchez-les, puis découpez-les en
       tronçons d’environ 1 cm. Déposez-les dans un saladier et
       saupoudrez-les de 80 g de sucre. Réservez au frais pendant toute
       une nuit.
    2. Le lendemain, préchauffez le four à 200°C.
    3. Versez les yaourts dans un saladier. Ajoutez-y 3 œufs, 2 pots de
       farine, 2 pots de sucre, 1 pot de fécule de maïs, 1 cuillère à café
       bombée de levure chimique et 1 pot d’huile. Mélangez bien.
    4. Coupez les fraises préalablement lavées en deux avant de les
       incorporer dans la pâte. Égouttez les tronçons de rhubarbe et
       ajoutez-les également dans la préparation. Mélangez bien le tout.
    5. Versez l’appareil dans un moule préalablement beurré et fariné.
       Faites cuire au four pendant 40 minutes. Au bout de ce délai,
       sortez le gâteau du four, démoulez le gâteau au yaourt à la
       rhubarbe et aux fraises, puis laissez-le refroidir avant de le
       déguster.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Compote de rhubarbe facile Compote de rhubarbe
   Recette Gâteau fondant à la rhubarbe facile Gâteau fondant à la
   rhubarbe
   Recette Clafoutis à la fraise facile Clafoutis à la fraise
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
