   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > Pain d'épices > Pain d'épices

Pain d'épices

   Pas de saison Dessert Vegetarian Pain d'épices Noël / Peau d'Ane
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   1127 commentaires
   [lazyload.png]
   Pain d'épices istetiana / Gettyimages
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 83
   1h30
   ●
   facile
   ●
   moyen
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 cuillère à café de quatre-épices
   [ ]
   1 cuillère à café de gingembre en poudre
   [ ]
   1 cuillère à café de muscade râpée
   [ ]
   1 cuillère à café d' anis vert
   [ ]
   1 sachet de levure chimique
   [ ]
   100 g de sucre en poudre
   [ ]
   250 g de farine
   [ ]
   250 g de miel
   [ ]
   1 sachet de sucre vanillé
   [ ]
   1 cuillère à café de cannelle en poudre
   [ ]
   2 oeufs
   [ ]
   10 cl de lait
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Amazon Echo
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Micro-ondes
   [DEL: :DEL] Notre sélection des meilleurs micro-ondes
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Moule à cake
   [DEL: :DEL] Top des moules à cake 2022
   + de détails
   1 aluminium
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h30
   Préparation :
   30 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1 h
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Faites chauffer 250 g de miel à la casserole ou au micro-ondes.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]
   [lazyload.png]

   Mélangez la farine avec la levure chimique, les deux sucres et les
   épices.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Ajoutez le miel chaud (en remuant idéalement avec une cuillère en
   bois).
   Étape 4
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Incorporez petit à petit 2 oeufs, puis un peu de lait juste tiède pour
   amalgamer le tout.
   Étape 5

   Préchauffez le four à 160°C (thermostat 5-6).
   Étape 6

   Versez la préparation dans un moule à cake bien beurré (utilisez une
   feuille de papier essuie-tout) et fariné.
   Étape 7

   Enfournez et laissez cuire pendant 1h à 1h15.
   Étape 8

   Démoulez le pain d'épices lorsqu'il a totalement refroidi. Attendez 24
   heures au minimum avant de le déguster.
   Étape 9

   Il se garde une semaine, enveloppé dans du papier d'aluminium.
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « NDLR : Une parfaite recette de Noel ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Pain d'épices
   Pain d'épices
   Le pain d'épices de J.S.
   Le pain d'épices de J.S.
   Les épices
   Les épices
   5/5
   67 avis

   Commentaires (1127)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   s
   sucreglace_9683df
   5/5

   Délicieux ! Je le fais tous les ans depuis 2012, toujours le même
   succès ! Je ne change rien à la recette…
   27/12/2023 10:42
   n
   nounou_ogg
   5/5

   J'ai utilisé 4 cuillères à café (généreuses) de mélange spécial pain
   d'épice à la place de toutes les épices de la recette. J'ai suivi le
   reste à la lettre et c'est une réussite.
   26/11/2023 18:33

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Pain (rapide)

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Faire son pain maison : la sélection des meilleures machines à pain
     * Comment décongeler du pain ?
     * Que faire avec du pain rassis ?
     * Comment redonner de la fraîcheur à du pain dur ?
     * Grille pain : comparatif des meilleurs modèles de grille-pain
     * Comment faire son pain maison ? Nos conseils et astuces

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
