   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/dessert/dessert-18.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Pâques>
    4. Pâtisserie>
    5. Produits laitiers>
    6. Entremets>
    7. Oeuf>
    8. Dessert>
    9. Fêtes

   Aimer Commenter
   Oeuf à la neige, crème anglaise et caramel
   A ne pas confondre avec l'île flottante.

Oeufs à la neige

L'oeuf à la neige ne doit pas être confondu avec l'île flottante pour Auguste
Escoffier.

   Chef Simon Chef Simon
   Difficile
   4
   1

Ingrédients

   (BUTTON) 10 personnes (BUTTON)

La meringue italienne

   5 blancs d'oeufs
   250 g de sucre cuit
   1 jus de citron
   1.5 dl d'eau

La crème anglaise

   1 l de lait
   10 jaunes d'oeufs
   200 g de sucre
   vanille

Pour le décor

   zestes d’orange confits ou caramel
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Oeufs à la neige - Etape 1
   1
   Préparer votre meringue italienne comme le montre la vidéo.
   Oeufs à la neige - Etape 2
   2
   Préparez votre crème anglaise.
   Oeufs à la neige - Etape 3
   3
   Quand la meringue est prête, faites bouillir de l'eau avec du sucre et
   un jus de citron et déposer délicatement une grosse cuillère de
   meringue en surface. Répétez l'opération.
   Oeufs à la neige - Etape 4
   4
   Cuire les meringues à petits frémissements environ 1 mn puis retournez
   les délicatement et cuire encore 1 minute. Procédez en plusieurs fois.
   Oeufs à la neige - Etape 5
   5
   S'assurer de la bonne cuisson par pression du doigt (consistance ferme
   mais souple).
   Oeufs à la neige - Etape 6
   6
   Ôter les meringues pochées à l'aide d'une écumoire et les déposer dans
   de l'eau bien froide en les retournant pour uniformiser le
   refroidissement.
   Oeufs à la neige - Etape 7
   7
   Verser la crème anglaise dans des coupes individuelles ajouter un œuf
   dans chaque coupe.
   Oeufs à la neige - Etape 8
   8
   Classiquement on décore au caramel.
   Oeufs à la neige - Etape 9
   9
   Mais on peut aussi imaginer un coulis de fruits rouges ou des zestes
   d'orange confits.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   Sur la photo le blanc d'oeuf est brut mais, pour une présentation plus
   moderne, vous pouvez aussi le découper et lui donner une forme
   particulière.
   Vous pouvez préparer vos oeufs à la neige la veille pour le lendemain à
   condition qu'ils soient correctement cuits. Dans ce cas, stocker dans
   des boites différentes au réfrigérateur les meringues cuites et la
   crème anglaise. Le lendemain vous n'aurez qu'à vous occuper de dresser.
   Ne pas garder plus de 24 heures.
   Vous pourrez également varier la présentation avec différents nappages
   ou décors (zestes confits, caramel, fruits frais, etc.) mais aussi une
   sauce au chocolat ou un coulis de fruits rouges.
   mousse entremets oeuf crème dessert blanc d'oeuf oeufs à la neige île
   flottante Pâques dessert de Pâques
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 29/01/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   J'aime la vanille, savez-vous comment ?

J'aime la vanille, savez-vous comment ?

   Sabine Simon Sabine Simon

   Personne ne résiste à son exceptionnel parfum.
   Blancs comme neige

Blancs comme neige

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Les blancs en neige apportent légèreté et onctuosité à vos préparations
   culinaires.
   Viens faire un tour dans mon bistrot !

Viens faire un tour dans mon bistrot !

   Sabine Simon Sabine Simon

   Des plats traditionnels que tout le monde aime.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette d'Oeufs à la neige !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Etienne

Etienne

   03 nov. 2016 à 14:44

   Bonjour, la dernière fois que j'ai fait pocher mes blancs d'oeufs, ça
   s'est assez mal passé puisqu'ils se sont ratatinés. Maintenant, je les
   cuis au four dans des moules en silicone (1/2 sphère) et c'est
   impeccable

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Vous pouvez écouter "Slow burn" de David Bowie.
   A écouter en préparant Oeufs à la neige

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !
   Quiz

Les oeufs n'auront plus aucun secret pour vous !

   Vous pensez tout savoir sur les oeufs ? Testez vos connaissances en 10
   questions.
   L'oeuf Sophie
   technique

L'oeuf Sophie

   Une recette exclusive d'Alexandre Blanc pour Chef Simon.
   Oeuf mollet et oeuf dur
   technique

Oeuf mollet et oeuf dur

   La cuisson des oeufs en coquille classique, durs ou mollets. Et oeufs
   mollets à la florentine.
   Fraîcheur et conservation des oeufs
   pratique

Fraîcheur et conservation des oeufs

   Conseils à propos des oeufs : bien les choisir, bien les conserver et
   recettes anti-gaspi.
   Des oeufs comme s’il en pleuvait !
   pratique

Des oeufs comme s’il en pleuvait !

   Pâques sans les oeufs c’est comme Laurel sans Hardy, ce n’est pas
   envisageable !
   Le siphon
   Ustensiles

Le siphon

   Chef, une petite mousse ? Chantilly et mousses aériennes à volonté !
   Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf
   recettes

Qui mange un oeuf cocotte, mange un oeuf

   L'oeuf cocotte plait aux petits comme aux grands et s'adapte à toutes
   vos envies.
   Blancs comme neige
   recettes

Blancs comme neige

   Les blancs en neige apportent légèreté et onctuosité à vos préparations
   culinaires.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Crème anglaise au safran de My parisian kitchen
   Iles flottantes vanille et tuiles de caramel de Patsyphice
   Eggnog ou lait de poule de Le monde de milan
   Les oeufs à la neige et gaspacho d’ananas de Stéphane décotterd
   L'île flottante de grand-mère de Les petits plats du prince
   Soufflé au limoncello de Les petits plats du prince
   Oeufs en neige au micro-ondes de Cuisine en folie
   Cocktail whisky sour de Recettes du chef
   Mousse au chocolat de Empreinte sucree
   Sorbet mirabelle de Turbigo gourmandises
   [INS: :INS]

YouTube

   Les recettes du Chef en vidéos...
   RDV sur Youtube !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
