   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Desserts > La bûche pistache-griotte de Nicolas
   Paciello

La bûche pistache-griotte de Nicolas Paciello

   Par Pauline Petillo
   , Hélène Piot
   , Eve-Marie Zizza-Lalu
   Inspiré de la recette du chef Nicolas Paciello
   La bûche pistache griotte de Nicolas Paciello Crédit Photo : Delphine
   Constantini
   Niveau de difficulté
   Expert
   Coût
   Assez cher
   Temps de préparation
   2 heures
   Temps de cuisson
   15 min
   Temps de repos
   15 heures 40 min
   Imprimer
   Catégories :
   Desserts, Placard, Recette de chef, Spécial fêtes Populaires

   Pour rendre cette recette du chef Nicolas Paciello plus accessible,
   nous avons adapté la préparation de sa bûche pistache-griotte. Il est
   donc normal que vous n'obteniez pas tout à fait le même résultat visuel
   chez vous. Ne transigez pas sur le matériel ni sur la qualité des
   produits.

Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 moule gouttière à bûche de 28 cm
   1 moule à cake de 4 x 25 cm
   1 cadre à pâtisserie de 6 x 28 cm
   1 thermomètre de cuisson
   1 poche à douille saint-honoré

Ingrédients

   La ganache montée au praliné :
   60 g
   Chocolat blanc
   35 g
   Praliné pistache ou pâte de pistache
   2 feuilles (4 g)
   Gélatine
   24 cl
   Crème liquide entière
   Le croustillant au spéculoos :
   75 g
   Praliné noisette
   75 g
   Brisures de spéculoos
   75 g
   Brisures de petits-beurre
   25 g
   Beurre de cacao ou beurre doux
   Le financier pistache :
   60 g
   Beurre doux
   4
   Blancs d'oeufs
   110 g
   Sucre glace
   45 g
   Farine
   40 g
   Poudre de pistache
   20 g
   Praliné pistache ou pâte de pistache
   2 g
   Levure chimique
   1 pincée
   Sel
   Le confit à la cerise :
   120 g
   Purée de cerise
   1,5 cl
   Jus de citron
   10 g
   Sucre
   4 g
   Pectine pour nappage
   2 feuilles (4 g)
   Gélatine
   Le décor :
   1 c. à café
   Poudre de pistache
   4
   Griottes coupées en quatre

Réalisation

   1

L'avant-veille, la ganache montée.

   Faites tremper la gélatine dans de l’eau très froide pendant 20 min.
   Chauffez 12 cl de crème puis versez-la sur le chocolat blanc concassé,
   le praliné pistache et la gélatine essorée. Mélangez d’abord au fouet
   pour faire fondre le chocolat et la gélatine, puis mixez 5 à 6 min pour
   réaliser une émulsion. Ajoutez ensuite le reste de crème, mixez à
   nouveau. Filmez au contact et conservez au frais pendant 1 nuit.
   2

La veille, le croustillant spéculoos.

   Faites fondre le beurre de cacao. Mélangez les brisures de spéculoos et
   de petits-beurre. Ajoutez le praliné et le beurre de cacao fondu.
   Mélangez bien puis étalez dans le cadre. Laissez figer puis démoulez et
   conservez au frais.
   3

Le financier pistache.

   Préchauffez le four à 155 °C. Chauffez le beurre afin de le rendre
   noisette. Mélangez les blancs d’oeufs, le sucre glace, la farine, la
   poudre de pistache, la levure et le sel. Ajoutez le praliné pistache
   puis le beurre noisette. Mélangez puis versez dans le moule à cake
   chemisé. Enfournez pour 15 min. Une fois cuit, démoulez le financier et
   replacez-le dans le moule. Laissez-le refroidir.
   4

Le confit à la cerise.

   Trempez la gélatine dans de l’eau très froide pendant 20 min. Dans une
   casserole, chauffez la purée de cerise. Une fois à 40 °C, incorporez la
   pectine mélangée au sucre. Portez à ébullition sans cesser de fouetter
   pendant 2 min. Ajoutez ensuite la gélatine essorée puis le jus de
   citron. Versez dans le moule sur le financier et placez au congélateur
   pendant 3 h. Démoulez puis conservez au congélateur.
   5

Le montage de la bûche.

   Montez la ganache bien froide au fouet pendant 2 à 3 min jusqu’à
   obtenir une texture ferme et soyeuse. Garnissez la moitié du moule à
   bûche avec la ganache. Insérez au centre le financier pistache couvert
   de confit de cerise. Recouvrez l’insert de ganache et lissez à ras du
   moule. Placez-le 1 nuit au congélateur. Réservez le reste de ganache au
   réfrigérateur.
   6

Le jour J, le décor.

   Démoulez la bûche puis placez-la sur le croustillant spéculoos. Pochez
   le reste de ganache sur le dessus et décorez de poudre de pistache et
   de morceaux de griottes.


   r116-portrait-chef-patissier-nicolas-paciello_dc.jpg
   Portrait du chef pâtissier Nicolas Paciello
   Les sens en éveil...

   Nicolas Paciello a su très tôt qu'il était fait pour la pâtisserie.
   Après une place inespérée de commis chez Fauchon, son parcours est
   jalonné de rencontres décisives : Christophe Adam, Yann Couvreur,
   Stéphanie Le Quellec… Façonné par leur intransigeance et leur « folie
   pâtissière » Nicolas raconte qu'aujourd'hui encore, lorsqu'il crée un
   nouveau dessert, leurs voix l'accompagnent dans ses choix… Son talent
   et sa puissance de travail lui permettent d'atteindre la finale de MOF
   pâtissier en 2018. Après un passage au Fouquet's en 2019, le chef
   décide d'ouvrir sa propre pâtisserie. Il la baptise CinqSens, en écho à
   sa démarche inédite : faire découvrir les produits bruts qui se cachent
   derrière ses desserts. Sa boutique parisienne du XVe arrondissement a
   laissé place à un nouveau lieu ouvert en septembre dernier à Pantin :
   le CinqSens Café, adossé à la fabrique d'où sort tous les jours une
   collection de desserts, choux à la crème, gâteaux de voyages… à
   dévorer. Vous pourrez aussi les savourer dans la boutique historique de
   Boulogne- Billancourt.

Si vous avez aimé la recette de bûche pistache-griottes de Nicolas Paciello…

     * Vous aimerez aussi l'éclair XXL vanille-noix de pécan de Christophe
       Adam
     * Notre bûche des bois chocolat-pistache
     * Notre bûche forêt noire

   A lire aussi
     * L'éclair XXL vanille-noix de pécan de Christophe Adam
     * Galette des rois amandes-pistaches
     * Truffes blanches coco, griottes & litchi
     * Bûche mont-blanc
     * Pâte de pistache maison
     * Le praliné noisettes maison

   Source : Régal n°116

   Mis à jour le 30/11/2023

   Tags
   bûche
   chef
   Noël
   pistache
   griotte

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Bûches de Noël : nos recettes originales et gourmandes

     * Bûche de Noël au citron et praliné
     * Dossier
       Bûches de Noël : nos recettes originales et gourmandes
     * Bûche corse à la châtaigne

   Vous aimerez aussi
   Arles : la ville antique
   Arles : la ville antique
   Par Détours en France
   Farsous aux herbes cuits au four
   Farsous aux herbes cuits au four
   Par Régal
   Martigues : la Venise provençale
   Martigues : la Venise provençale
   Par Détours en France
   Joyeuses fêtes !
   Joyeuses fêtes !
   Par Détours en France
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Déco de Noël végétale : 20 idées pour les fêtes
   Par Détente Jardin
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Avec les poinsettias, réveillez votre déco de Noël
   Par Détente Jardin
   Les troglodytes de Turquant
   Les troglodytes de Turquant
   Par Détours en France
   Un chien pour Noël : bonne ou mauvaise idée ?
   Un chien pour Noël : bonne ou mauvaise idée ?
   Par Détente Jardin
   Tartes à la brousse de brebis
   Tartes à la brousse de brebis
   Par Régal
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Un Noël féerique aux châteaux de la Loire
   Par Détours en France
   Des oranges sculptées et décorées pour les fêtes de fin dannée
   Des oranges sculptées et décorées pour les fêtes de fin d'année
   Par Détente Jardin
   Sormiou : une calanque marseillaise authentique
   Sormiou : une calanque marseillaise authentique
   Par Détours en France

   Les + populaires
     * Crème au chocolat et à la banane
       Crème au chocolat et à la banane
       Cette crème au chocolat vous donnera la banane...
     * Tarte croustifondante
       Tarte croustifondante
       Classique : une pâte, une ganache au doux...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Beignets fourrés classiques
       Beignets fourrés classiques
       Une recette de beignets fourrés à la compote,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
