   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Gâteau à la mousse de framboise

   Gâteau à la mousse de framboise

   A défaut de framboises fraîches, vous pouvez utiliser sur des fruits
   surgelés. Attention, cette recette demande un temps de repos.
     * Parts: 8
     * Préparation: 40 min
     * Cuisson: 25 min
     * Catégorie: Dessert | Gâteau
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients

   Confiture de framboises 350 g
   Coulis de framboise     300 g
   Sucre                   130 g
   Framboises              100 g
   Citron jaune            1
   Farine                  80 g
   Crème fleurette         40 g
   Beurre                  30 g
   Feuilles de gélatine    6
   Levure chimique         0,5 sachet
   Sucre vanillé           0,5 sachet
   Sel                     1 pincée

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : gâteau à la mousse de framboise

    1. Préchauffez le four à 150°C (th. 5).
    2. Pour la génoise: séparez les jaunes des blancs d’œufs. Montez les
       blancs en neige à l’aide d’un batteur électrique avec une pincée de
       sel.
    3. Fouettez les jaunes d’œufs avec 80 g de sucre, le sucre vanillé et
       un zeste de citron jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajoutez la
       farine, la levure, les œufs en neige et mélangez délicatement.
    4. Versez la pâte dans un moule préalablement beurré et enfournez
       pendant 25 minutes.
    5. Pour la mousse: faites fondre les feuilles de gélatine dans un bol
       d’eau froide. Dans une casserole, chauffez le coulis de framboise.
       Ajoutez la gélatine essorée, puis fouettez pour bien la dissoudre.
    6. Dans une jatte, montez la crème bien froide en chantilly toujours à
       l’aide d’un batteur électrique. Incorporez 50 g de sucre puis le
       coulis de framboises. Versez la mousse sur la génoise et réservez
       au frais pendant 12 heures.
    7. Pour le nappage: faites chauffer la confiture de framboises au
       micro-ondes. Filtrez pour enlever les impuretés.
    8. Etalez sur la mousse, lissez avec une maryse et décorez avec
       quelques framboises. Placez le tout au frais jusqu’à temps de
       servir et dégustez votre gâteau à la mousse de framboise.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Gâteau moelleux aux framboises facile Gâteau moelleux aux
   framboises
   Recette Gâteau roulé aux framboises et chocolat blanc facile Gâteau
   roulé aux framboises et chocolat blanc
   Recette Gâteau à la framboise et aux amandes facile Gâteau à la
   framboise et aux amandes
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
