   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > galette des rois > galette frangipane >
   Galette des rois à la frangipane

Galette des rois à la frangipane

   De saison Dessert Vegetarian Galette des rois Galette frangipane
   Galettes des rois
   ecoscore d Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   1096 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Norma pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 256
   30 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   75 g de beurre tendre
   [ ]
   100 g de sucre fin
   [ ]
   2 pâtes feuilletées
   [ ]
   140 g d' amandes en poudre
   [ ]
   2 oeufs
   [ ]
   1 jaune d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Moule à tarte
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 fourchette
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 pinceau
   [DEL: :DEL] 6,72€
   + de détails
   1 fève
   [DEL: :DEL] Le nécessaire pour l'épiphanie
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   30 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png]

   Placer une pâte feuilletée dans un moule à tarte, piquer la pâte avec
   une fourchette.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Dans un saladier, mélanger la poudre d'amandes, le sucre, les 2 oeufs
   et le beurre mou.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Placer la pâte obtenue dans le moule à tarte et y cacher la fève.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Recouvrir avec la 2ème pâte feuilletée, en collant bien les bords.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Faire des dessins sur le couvercle et badigeonner avec le jaune d'oeuf.
   Étape 6

   Enfourner pendant 20 à 30 min à 200°C (thermostat 6-7); vérifier
   régulièrement la cuisson !
   M Marmiton_Recettes
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Ethique et Toque de GoodPlanet : 90% des amandes sont
   cultivées en Californie. Variez en utilisant des noisettes, plus
   locales et responsables. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Galette des Rois
   Galette des Rois
   4.8/5
   16 avis
   Galette des rois rapide
   Galette des rois rapide
   4.6/5
   107 avis
   Galette des rois à la frangipane de noisette
   Galette des rois à la frangipane de noisette
   4.9/5
   16 avis

   Commentaires (1096)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   d
   delia40
   5/5

   Ma 1ère galette des rois pour 8 personnes. Elle était délicieuse encore
   un peu chaude.. .
   21/01/2024 17:37
   c
   cmwa1
   5/5

   Très bonne avec de l'essence d'amande. Moi, je la cuis ds un plat à
   tarte.
   14/01/2024 09:29

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Comment réchauffer la galette des rois ?
     * L'histoire de l'Épiphanie et de la galette des rois
     * Que boire avec la galette des rois ?
     * Pâte feuilletée
     * Nos idées pour une galette des rois originale
     * Comment faire une galette des rois aux pommes ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
