   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > gâteau > petits gâteaux > Canelés
   bordelais

Canelés bordelais

   De saison Dessert Vegetarian Petits gâteaux Gâteau Cannelés Recettes
   françaises
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   1143 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Chartrons Production pour Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 135
   1h30
   ●
   moyenne
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 pincée de sel
   [ ]
   50 g de beurre doux (+ 50 g pour beurrer les moules)
   [ ]
   250 g de sucre en poudre
   [ ]
   100 g de farine
   [ ]
   1 cuillère à soupe de rhum
   [ ]
   0.5 gousse de vanille
   [ ]
   50 cl de lait
   [ ]
   2 oeufs entiers
   [ ]
   2 jaunes d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Moule à cannelés
   [DEL: :DEL] Top des moules à cannelés
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Poêle à crêpes
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleures poêles à crêpes
   + de détails
   1 Frigo
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs réfrigérateurs
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   1h30
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   1h15
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire bouillir le lait avec la gousse de vanille préalablement fendue
   et égrainée et le beurre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant ce temps, mélanger la farine et le sucre dans un saladier
   Étape 3
   [lazyload.png]

   puis incorporer les oeufs d'un seul coup
   Étape 4

   et verser ensuite le lait bouillant.
   Étape 5

   Mélanger doucement afin d'obtenir une pâte fluide comme une pâte à
   crêpes. Laisser refroidir.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Puis ajouter le rhum
   Étape 7

   Avant de placer au réfrigérateur et de laisser reposer une heure.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   Préchauffer le four à 240°C (thermostat 8) avec la tôle sur laquelle
   cuiront les canelés [si vous utilisez un moule en silicone, mettez le
   four à maximum 220°C (thermostat 6-7)]. Verser la pâte bien refroidie
   dans les moules bien beurrés, en ne les remplissant qu'à moitié.
   Étape 9

   rapidement, disposer les canelés sur la tôle du four préchauffé, à
   240°C, pendant 12 minutes (20 minutes à 220°C avec un moule en
   silicone), puis baisser la température à 180°C (thermostat 6) et
   continuer la cuisson pendant 1 heure : le cannelé doit avoir une croûte
   brune et un intérieur bien moelleux.
   Étape 10

   Démouler encore chaud.
   Étape 11

   Déguster !
   A Anonyme

   Note de l'auteur :
   « Le point le plus délicat est la cuisson : veiller à beurrer très
   généreusement les moules. Laisser éventuellement prendre une première
   couche de beurre au réfrigérateur et recommencer. S'ils se colorent
   trop rapidement, baisser le four à 150°C (thermostat 5). Il est
   indispensable d'avoir des moules à canelés pour réussir cette recette.
   Ils s'achètent dans des magasins spécialisés. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Commentaires (1143)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   o
   oceanie33
   5/5

   Ma recette préférée ! La cuisson est bonne, les canelés aussi, je mets
   un peu plus de rhume en tant que bordelaise mais sinon ils sont très
   bon !
   24/02/2024 10:32
   s
   sucreglace_fc85b6
   5/5

   Excellent
   05/11/2023 16:45

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Rhum
     * Vanille

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
