   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/dessert/dessert-19.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Pâtisserie>
    4. Épices>
    5. Produits laitiers>
    6. Riz>
    7. Céréales>
    8. Dessert>
    9. Entremets>
   10. Raisins

   Aimer Commenter
   Ramequin de riz au lait maison
   Ah le gâteau de riz de ma Tata, de Marguerite...

Gâteaux de riz de Marguerite

Moelleux, goûteux, vanillé... un régal !

   Chef Simon Chef Simon
   Difficulté moyenne
   3
   3
   Préparation : 1 h

Ingrédients

   (BUTTON) 8 personnes (BUTTON)
   200 g de riz rond
   1 l de lait
   1 pincée de sel
   100 à 150 g de sucre selon votre goût
   2 oeufs entiers + 2 jaunes
   1 gousse de vanille
   raisins secs (facultatif)
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 1
   1
   Rincer d'abord le riz à l'eau fraîche.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 2
   2
   Cuire quelques minutes à l'eau bouillante avec une pincée de sel. On
   appelle ça faire "craquer" le riz.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 3
   3
   Egoutter et rincer à l'eau fraîche pour se débarrasser des amidons de
   surface.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 4
   4
   Verser le riz dans le lait chaud dans lequel on a fait infuser un ou
   deux bâtons de vanille.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 5
   5
   Cuire à feu très doux sur plaque de cuisson en mélangeant régulièrement
   pendant 20 mn environ. Témoin de la juste cuisson, le riz a presque
   absorbé tout le lait et on obtient une consistance liée presque
   pâteuse.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 6
   6
   Blanchir les oeufs entiers et les jaunes avec le sucre.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 7
   7
   Verser cette préparation dans le riz a feu doux sans cesser de remuer.
   Vous verrez apparaître quelques bulles.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 8
   8
   Cuire à feu très doux sans cesser de remuer.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 9
   9
   On arrête dès que l'on obtient une consistance de crème pâtissière
   comme sur la photo.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 10
   10
   Chemiser les ramequins au caramel.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 11
   11
   Verser la préparation dans les ramequins et lisser la surface.
   Gâteaux de riz de Marguerite - Etape 12
   12
   Si vous n'appréciez pas le caramel vous pouvez verser au fond des
   ramequins un peu de coulis de fruits rouges . Ici un coulis de cerises.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   Ah le gâteau de riz de ma Tata, de Marguerite... Sûr elle ne passait
   pas le sucre au tisonnier ! Mais après des années de pratique j'ai
   réussi à retrouver les détails qui faisaient que le gâteau de riz de
   Tata était bien le meilleur ! Moelleux, goûteux, vanillé, avec cette
   peau en surface que je décollais avec gourmandise !
   Les oeufs n'étant pas entièrement cuits la mise au frais est immédiate
   et la consommation se fera le jour même ou au plus tard le lendemain.
   Si vous ajoutez des raisins secs dans la préparation, faites le à
   l'étape 9 et n'oubliez pas de les faire tremper au préalable dans de
   l'eau tiède additionnée de rhum ou dans du thé.
   Si vous préférez une cuisson au four de vos gâteaux de riz :
   A l'étape 4, versez le riz dans le lait chaud (dans une cocotte allant
   au four) et amenez le liquide à ébullition avant de placer la cocotte
   au four à 160°C pendant 30 a 45'.
   entremets riz mousse gâteau crème dessert lait riz au lait vanille
   raisins secs
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 04/03/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Des douceurs pour fêter les mamies

Des douceurs pour fêter les mamies

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Mettez-y tout votre coeur !
   J'aime la vanille, savez-vous comment ?

J'aime la vanille, savez-vous comment ?

   Sabine Simon Sabine Simon

   Personne ne résiste à son exceptionnel parfum.
   Plus y'a de fous, moins y'a de riz

Plus y'a de fous, moins y'a de riz

   Sabine Simon Sabine Simon

   Le riz, une céréale consommée de l'entrée au dessert.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Gâteaux de riz de Marguerite !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Tom Chepa

Tom Chepa

   04 mar. 2024 à 22:26

   Bien meilleure que ma recette de base, miam !
   Ma Tarte Flambée

Ma Tarte Flambée

   17 avr. 2023 à 15:55

   Superbe recette, je vais l'essayer dès ce soir !

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   Maintenant vous pouvez dégustez le gâteau de riz en remuant le popotin
   sur "U Can't Touch This" de "MC Hammer".
   A écouter en préparant Gâteaux de riz de Marguerite

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Crème pâtissière
   technique

Crème pâtissière

   Egalement pour les crèmes frangipane, diplomate et mousseline.
   Gateau de semoule aux oranges
   technique

Gateau de semoule aux oranges

   Un beau contraste entre la douceur de la semoule cuite au lait et la
   fraîcheur des oranges.
   Les bases de la cuisine japonaise
   pratique

Les bases de la cuisine japonaise

   La cuisine japonaise ne se réduit pas au poisson cru !
   Un bouquet de chocolats
   pratique

Un bouquet de chocolats

   Le chocolat est de toutes les fêtes et surtout de la Saint-Valentin !
   Le moule à manqué
   Ustensiles

Le moule à manqué

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de gâteau.
   Des recettes au lait au lait
   recettes

Des recettes au lait au lait

   Dans un café, une pâtisserie ou une quiche, le lait est un aliment
   incontournable.
   Une crème, ce dessert !
   recettes

Une crème, ce dessert !

   Un dessert rapide d'exécution à décliner selon vos envies.
   Les douceurs de quand on était petits
   recettes

Les douceurs de quand on était petits

   Rien de plus réconfortant que retourner en enfance à l'heure du goûter.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Riz aux haricots noirs à la cubaine de Diana
   Rougail saucisse comme à la réunion de Mesgougèresauxepinards
   Carrés croustillants au chocolat et à l’avoine et riz au lait d’avoine
   de United colours of macarons
   Clafoutis aux abricots de Guiguine cuisine
   Gâteau mousseux au chocolat de Comme une envie de douceur
   Number cake chocolat et café de Par amour des bonnes choses
   Number cake de Mimi pâtisserie
   Sablé aux cacahuètes, crème caramel et miroir cacao de La femme à tête
   de chou
   Poulet sauce soja miel et riz basmati à la coriandre de
   Auxdelicesdupalais
   [INS: :INS]

Twitter

   Recettes, discussions et humour...
   RDV sur Twitter !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
