   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Chou
     * Recettes de desserts
     * La meilleure façon de faire des profiteroles

   La meilleure façon de faire des profiteroles

   5 / 5 3 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : La meilleure façon de faire des profiteroles Video 1
   sur 11
   [profiterole.jpg] [profiterole.jpg] La meilleure recette de
   profiteroles - Nadia Paprikas
   [profiterole.jpg]
   [%3E]

   1h 10min
   Moyen
   Bon marché

   Avatar de 750g Le Guide
   Par 750g Le Guide

   Les profiteroles sont des choux que l'on peut garnir de chantilly, de
   crème pâtissière ou encore de glace à la vanille. Dans cette recette,
   nous avons opté pour la version glacée. C'est un dessert facile et
   rapide à préparer qui fera le bonheur de tous. Le plus important dans
   les profiteroles est de réussir la pâte à choux. Alors, pour des choux
   parfaits, suivez notre recette. C’est la meilleure façon de faire des
   profiteroles avec 750G Le Guide.

Ingrédients

   (BUTTON) 4 personnes (BUTTON)

  Pour la pâte à choux

     * Farine 150 g de farine
     * Lait 250 g de lait
     * Beurre 80 g de beurre
     * Sucre en poudre ou sucre semoule 5 g de sucre en poudre ou sucre
       semoule
     * Sel ou sel fin 5 g de sel ou sel fin
     * Oeuf 3 oeufs
     * Fleur de sel Fleur de sel
     * Sucre de canne non raffiné (complet) Sucre de canne non raffiné
       (complet)

  Pour la sauce chocolat

     * Chocolat 200 g de chocolat
     * Lait 15 cl de lait

  Pour servir

     * Glace à la vanille 50 cl de glace à la vanille

Matériel

     * Robot pâtissier Robot pâtissier
     * Casserole Casserole
     * Corne
     * Couteau à pain
     * Maryse Maryse
     * Papier cuisson Papier cuisson
     * Plaque de cuisson pour four Plaque de cuisson pour four
     * Poche à douille Poche à douille
     * Saladier Saladier
     * Bol(s) Bol(s)
     * Douille unie

Préparation

   Préparation : 30min
   Cuisson : 40min

    1. 1

Préparation de la pâte à choux
       Versez le lait dans une casserole. Ajoutez le beurre coupé en
       petits dés et le sel.
       Portez à ébullition sur feu moyen et donnez une grosse ébullition.
       Hors du feu, versez la farine en une seule fois et mélangez
       rapidement à la maryse.
       Remettez la casserole sur le feu pour faire sécher la pâte.
       Versez la panade dans un bol puis mélangez pour faire tiédir le
       mélange.
       Ajoutez les oeufs 1 à 1 en mélangeant à la maryse à chaque ajout.
       Arrêtez d’ajouter les oeufs quand la pâte est lisse et tombe de la
       maryse en formant une pointe.
    2.
    3.
    4. 2

Cuisson de la pâte à choux
       Préchauffez votre four à 165°C.
       Mettez la pâte à choux dans une poche à douille munie d’une douille
       unie et formez des choux de 3 à 4 cm de diamètre sur une plaque de
       cuisson.
       Parsemez de fleur de sel et d’un tout petit peu de sucre de canne
       complet.
       Enfournez pour 30 à 40 minutes puis laissez refroidir sur une
       grille pour éviter la condensation.
    5.
    6. 3

Préparation de la sauce chocolat
       Chauffez le lait dans une casserole et en parallèle.
       Concassez le chocolat.
       Lorsque le lait est frémissant, ajoutez le chocolat et attendez 2
       minutes.
       Fouettez pour lisser le mélange.
    7. 4

Assemblage
       Coupez les choux en deux dans l’épaisseur (ratio de ⅔ de base et ⅓
       de chapeau), en vous servant d’un couteau à pain.
       Ajoutez une boule de glace à la vanille et refermez avec le
       chapeau.
       Servez avec la sauce au chocolat.
    8.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

   [750guide-logo-bulle.png]

Conseils





Conseils pour les ingrédients


   Les choux se réalisent avec du lait ou de l’eau ou un mélange des deux.
   Je préfère n’utiliser que du lait pour avoir des choux plus moelleux.



Conseils de préparation


   Lorsque vous ajoutez la farine dans la casserole, il faut porter que le
   mélange liquide ait été porté au préalable à ébullition pour cuire le
   grain d’amidon et ainsi former la panade. C’est le secret de la
   réussite de la pâte à choux. Votre pâte est prête lorsqu’elle se
   détache des parois de la casserole.


   Pour réussir au mieux vos choux, attendez que la pâte soit tiède avant
   d’y ajouter les oeufs.


   Pour la cuisson des choux, n’ouvrez surtout pas la porte du four
   pendant les 20 premières minutes de cuisson.


Conseils de dressage


   Vous pouvez faire des profiteroles de taille petite, moyenne ou grande.
   Certaines brasseries parisiennes sont réputées pour leurs profiteroles
   XXL. Vous pouvez les présenter de la même façon en faisant des choux de
   diamètre plus grand (6 à 7 cm).




Quelles variantes aux profiteroles?


   La pièce montée, la variante la plus impressionnante pour les fêtes

   Les gougères au fromage, la variante à partager à l’apéro

   Les chouquettes au thermomix, la variante la plus facile à faire

   Les chouquettes aux pépites de chocolat au Companion, la variante du
   goûter




Quels accompagnements pour les profiteroles ?


Quels accompagnements servir avec des profiteroles ?


   Les profiteroles sont déjà très riches, entre le chou, la glace vanille
   et la sauce chocolat. Il n’y a pas besoin d’accompagnement.



Questions fréquentes


Puis-je congeler mes choux ?


   Bien sûr. Une fois les choux totalement refroidis, placez-les sur une
   plaque et congelez-les.



Principales causes de ratage


Pourquoi mes choux retombent ?


   Prêtez une attention toute particulière à la température de cuisson. Si
   vous respectez la température, alors mettez un chronomètre et n’ouvrez
   pas la porte du four pendant les 20 premières minutes de cuisson ou
   vous risqueriez de faire partir toute l’humidité ambiante, alors que
   c’est elle qui permet aux chouquettes de rester gonflées.


   Et ne stoppez pas la cuisson trop tôt. Il faut vraiment que les choux
   soient bien dorés. S’ils ne sont pas assez cuits, ils vont retomber dès
   la sortie du four.


Pourquoi mes choux ne gonflent pas ?


   C’est l’humidité emprisonnée dans le chou qui permet à la pâte de
   gonfler. Si les chouquettes ne poussent pas, c’est souvent que vous
   n’avez pas assez desséché la pâte.  Pour faire simple, plus votre pâte
   sera desséchée, plus elle absorbe ensuite de l’humidité, et plus vos
   choux gonflent.




Le saviez-vous ? La minute culture


Petite histoire des profiteroles


   Avant d’être la star des bistrots parisiens, les profiteroles étaient…
   des boulettes de pâte cuites dans la cendre et servies dans un potage.
   Rien à voir avec les desserts d’aujourd’hui ! Pourtant, une version
   simplifiée de la recette existait déjà depuis le 16e siècle, mais elle
   s’appelait poupelins. Il s’agissait de choux garnis d’une gelée de
   fruits. Au 19e siècle, le pâtissier Antonin Carême retravaille la pâte
   à choux et commence à la garnir de crème pâtissière ou de chantilly.
   Aujourd’hui, on troque la chantilly contre de la glace.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes de profiteroles au chocolat
     * Recettes des profiteroles
     * Tous les desserts glacés
     * Recettes de desserts avec de la glace

   Recettes suggérées

   Profiteroles au chocolat
   Profiteroles au chocolat
   43 avis
   Profiteroles fourrées de crème patissière chocolat
   Profiteroles fourrées de crème patissière chocolat
   4 avis
   Profiteroles à la fraise
   Profiteroles à la fraise
   18 avis
   Choux vite faits, vite mangés (au Thermomix)
   Choux vite faits, vite mangés (au Thermomix)
   16 avis
   Profiteroles à la pomme, caramel et chantilly au Cidre
   Profiteroles à la pomme, caramel et chantilly au Cidre
   9 avis
   Profruiterolles fraîcheur
   Profruiterolles fraîcheur
   10 avis
   Profiteroles sauce chocolat noir
   Profiteroles sauce chocolat noir
   3 avis
   Profiteroles au fromage
   Profiteroles au fromage
   3 avis

   Articles suggérés

   Activité gourmande à Paris : Cet été, on fonce au bar à profiteroles de
   Philippe Conticini
   Le 28/06/2022 à 13h51
   Activité gourmande à Paris : Cet été, on fonce au bar à profiteroles de
   Philippe Conticini

   La sauce au chocolat est indispensable dans ces 3 desserts
   Le 11/02/2020 à 10h04
   La sauce au chocolat est indispensable dans ces 3 desserts

   3 recettes originales de choux pâtissiers
   Le 13/12/2018 à 15h33
   3 recettes originales de choux pâtissiers

   Cet été, revisitez les desserts chauds version givrée !
   Le 12/06/2015 à 12h37
   Cet été, revisitez les desserts chauds version givrée !

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
