   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/dessert/dessert-11.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Techniques de pâtisserie>
    4. Farinages>
    5. Tarte>
    6. Cuisine de saison>
    7. Dessert>
    8. Épices>
    9. Fruits à pépins>
   10. Alcool>
   11. Tartes sucrées>
   12. Cuisine française

   Aimer Commenter
   Tartelette normande sur assiette blanche
   La tarte normande, un bon équilibre entre la crème et les pommes
   acidulées.

Tarte normande

Une tarte qui réunit deux trésors normands, les pommes et la crème !

   Chef Simon Chef Simon
   Facile
   13
   2
   Préparation : 1 h Cuisson : 45 min

Ingrédients

Recette pour 2 tartes normandes

Appareil à crème prise sucré et crémé

   3 oeufs entiers
   un demi litre de crème
   100 g de sucre
   5 cl de calvados (ou un peu d'extrait de vanille)
   pommes à cuire type reinettes ou boskoop
   cannelle (facultatif)

Pâte brisée

   250 g de farine
   125 g de beurre
   une pincée de sel
   une pincée de sucre
   un jaune d'oeuf (facultatif)
   un peu d'eau si besoin
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Tarte normande - Etape 1
   1
   Foncer les cercles, les moules, les fonds ou les tôles à tarte.
   Tarte normande - Etape 2
   2
   Mélanger les oeufs et le sucre.
   Tarte normande - Etape 3
   3
   Mouiller avec la crème.
   Tarte normande - Etape 4
   4
   Parfumer avec le calvados (facultatif).
   Tarte normande - Etape 5
   5
   Découper les pommes en gros quartiers et citronner pour éviter
   l'oxydation.
   Tarte normande - Etape 6
   6
   Disposer les quartiers de pommes sur les tartes posées sur plaque
   beurrée.
   Tarte normande - Etape 7
   7
   Répartir l'appareil à crème prise sur les pommes.
   Tarte normande - Etape 8
   8
   Saupoudrer les tartes de sucre fin ou de cannelle ou les deux !
   Tarte normande - Etape 9
   9
   Enfourner à 170°C pendant 45 minutes.
   Tarte normande - Etape 10
   10
   Décercler les tartes dès la sortie du four.
   Tarte normande - Etape 11
   11
   Laisser tiédir. La coloration est uniforme et le parfum irrésistible !
   Tarte normande - Etape 12
   12
   Déguster tiède c'est encore meilleur.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   La tarte normande aux pommes est particulièrement délicieuse à déguster
   tiède ! Il existe de nombreuses recettes de tarte aux pommes, la tarte
   fine aux pommes, la tarte aux pommes sur compote, la tarte aux pommes
   avec une base de crème appelée tarte normande et bien sur
   l'incontournable tarte Tatin.
   tarte gâteau dessert calvados pommes tartes sucrées tarte aux pommes
   automne hiver cannelle cuisine normande pâtisserie
   Une recette ajoutée le 07/12/11  - Mise à jour le 20/02/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Clin d'oeil à la Normandie !

Clin d'oeil à la Normandie !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Pommes, cidre, Calvados... toute la cuisine normande.
   Desserts à tomber dans les pommes

Desserts à tomber dans les pommes

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Le gâteau aux pommes est le goûter de notre enfance à décliner selon
   nos envies.
   Le péché du mercredi : la tarte aux pommes !

Le péché du mercredi : la tarte aux pommes !

   Sabine Simon Sabine Simon

   Qu'on l'aime nature, à la cannelle ou avec compote, elle nous fait tous
   craquer.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Tarte normande !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   20debordeaux

20debordeaux

   10 fév. 2019 à 07:45

   Je souhaitais une réponse car je l'ai préparé avec un moule de 28 cm,
   trop d'appareil et la pâte na pas tenu. merci de votre réponse
   20debordeaux

20debordeaux

   20 jan. 2019 à 13:08

   Quels dimensions pour les cercles de cuisson ?
   Merci

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   A déguster en écoutant la version carrément majestueuse de "The Thrill
   Is Gone" par B.B. King and Eric Clapton réunis dans "Crossroads Guitar
   Festival 2010".
   A écouter en préparant Tarte normande

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Tarte fine aux pommes
   technique

Tarte fine aux pommes

   La tarte aux pommes par excellence : une pâte sablée ou feuilletée, des
   pommes, du sucre !
   Tarte Tatin
   technique

Tarte Tatin

   Une tarte aux pommes renversée caramélisée.
   Quels vins boire avec les plats d’hiver classiques ?
   Accords vins

Quels vins boire avec les plats d’hiver classiques ?

   Dégustations de beaux rouges mais pas uniquement.
   Un bouquet de chocolats
   pratique

Un bouquet de chocolats

   Le chocolat est de toutes les fêtes et surtout de la Saint-Valentin !
   Des galettes des rois de tradition
   pratique

Des galettes des rois de tradition

   Pommes ou frangipane ?
   Moule igloo silicone
   Ustensiles

Moule igloo silicone

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes de pâtisserie.
   Desserts d'automne
   recettes

Desserts d'automne

   Châtaignes, poires, pommes, figues ou raisins sont loin d'être
   monotones.
   Le péché du mercredi : la tarte aux pommes !
   recettes

Le péché du mercredi : la tarte aux pommes !

   Qu'on l'aime nature, à la cannelle ou avec compote, elle nous fait tous
   craquer.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Tarte fine au camembert et cumin, flambée au calvados de Les filles, à
   table !
   Tarte aux pommes normande de Martine p alias lilimarti
   Tarte fine à la normande de La cuisine & caro
   Tarte aux pommes normande de Macuisinepourtous
   Tarte fine d'andouille de vire et camembert de Une aiguille dans l
   potage
   Tarte normande. de Nadji
   Tarte entremets normand caramel au beurre salé et pomme de Docteur
   chocolatine
   Tarte normande aux pommes de Kilometre-0
   Tarte normande de Cooking & cakes
   Tarte aux pommes de Une petite faim
   [INS: :INS]

Instagram

   Photos, vidéos, stories...
   RDV sur Instagram !

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
