   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > gâteau > gâteau au chocolat > Brownies

Brownies

   De saison Dessert Vegetarian Gâteau au chocolat Gâteau Brownie Recette
   américaine
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   1187 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] shutterstock
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 120
   25 min
   ●
   facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   sel
   [ ]
   60 g de farine
   [ ]
   150 g de sucre
   [ ]
   150 g de beurre
   [ ]
   250 g de chocolat pâtissier
   [ ]
   1 sachet de sucre vanillé
   [ ]
   3 oeufs
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 moule à manqué
   [DEL: :DEL] Top 6 des moules
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   25 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   15 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faites fondre le chocolat cassé en morceaux avec le beurre.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant ce temps, battez les oeufs avec le sucre jusqu'à ce que le
   mélange blanchisse.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Ajoutez la farine, le sucre vanillé, et ajoutez le chocolat.
   Étape 4

   Versez le tout dans un moule, et enfournez à 180°C (thermostat
   6)pendant 15 min...
   Étape 5

   Et voilà !
   g gilmer 15

   Note de l'auteur :
   « L'astuce Veggie Cool de GoodPlanet : Pour minimiser l'empreinte
   carbone du brownie, également alourdie par le chocolat, remplacez le
   beurre par 170 g de compote ! »
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec le chocolat avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Brownies aux noix
   Brownies aux noix
   4.7/5
   701 avis
   Brownies aux amandes
   Brownies aux amandes
   4.3/5
   11 avis
   brownie cheesecake
   brownie cheesecake
   4.5/5
   2 avis

   Commentaires (1187)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   lucie-blnt
   5/5

   Le brownie ( plutôt moelleux au chocolat) et parfait j’ai ajusté la
   quantité de sucre et je l’ai cuit 5min de plus = 20min (je l’ai mis
   dans un plat rectangulaire ce qu’il fait qu’il était assez fin et
   rapide à cuire)
   01/03/2024 14:44
   p
   pako80
   5/5
   1

   Contrairement à ce qui a été dit. Très bonne recette ! Certes je
   n’apprendrai pas cela un brownie ! Mais c’est délicieux. J’ai remplacé
   le sucre par du sucre fleur de coco. Et farine de pois chiche. Ça
   fonctionne très bien pour recette bas en index glycemique.
   16/02/2024 15:17

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Brownie aux noix rapide

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Chocolat en ligne : sélection des meilleurs sites pour acheter du
       chocolat de
     * Recettes : Oeufs de Pâques en chocolat
     * Nos recettes de desserts au chocolat pour Noël
     * Chocolat : comment le conserver quand il fait chaud ?
     * Nos recettes de chocolats pour Noël
     * Nos idées de chocolats de Pâques

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
