   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > crème > crème dessert > Crème dessert
   facile au chocolat

Crème dessert facile au chocolat

   De saison Dessert Vegetarian Quick Crème Crème dessert Les classiques
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.6/5
   525 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 41
   15 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   40 g de farine
   [ ]
   50 g de beurre
   [ ]
   100 g de sucre ou moins
   [ ]
   200 g de chocolat noir
   [ ]
   1 l de lait entier
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   15 min
   Préparation :
   5 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mélanger farine et beurre fondu comme une béchamel, ajouter le lait
   bien mélanger. Ajouter le sucre après la cuisson du lait dans le roux
   blanc, puis mélanger à nouveau.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Ajouter le chocolat cassé en petit morceaux, laisser chauffer 5 à 10
   min, mélanger en faisant des 8 avec la cuillère en bois.
   Étape 3

   Mettre dans des petits pots et réserver au frais.
   Étape 4

   [NDSissi : au vu des commentaires, je pense que je n'ai pas assez
   précisé que la préparation devait bouillonner quelques minutes, une
   fois le chocolat ajouté, en tournant avec la cuillère en bois... C'est
   là que la crème prend sa consistance, qui ne sera absolument pas
   liquide, mais qui n'est pas un flan non plus. La qualité gustative
   dépend de la qualité du chocolat utilisé bien sûr.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Avec 1 litre de lait, on fait 8 petits pots comme sur la photo.
   Étape 6

   On peut diviser les ingrédients par deux pour faire 4 petits pots ,
   Ceci reste cependant un petit dessert familial qui se bonifie au frigo,
   meilleur encore 3 jours plus tard.
   s sissi67
   Voir toutes les recettes
   La suite après cette publicité

   Découvrez les meilleurs accords mets et vins avec le chocolat avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Flan facile à la crème dessert
   Flan facile à la crème dessert
   Gâteau aux pommes, noisettes et crème dessert au chocolat blanc
   Gâteau aux pommes, noisettes et crème dessert au chocolat blanc
   5/5
   1 avis
   Crème dessert au caramel
   Crème dessert au caramel
   3.8/5
   23 avis

   Commentaires (525)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   t
   tatiyes
   5/5

   Délicieux - j’essaye encore de rajouter du caramel au beurre salé
   au-dessus
   04/11/2023 21:16
   C
   CristaldeBaccarat
   5/5

   Mes invités en raffolent. Par contre, je mets un bémol sur la farine.
   J'ai, personnellement, plus appréciée les recettes sans farine.
   03/11/2023 16:41

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Que faire avec une boîte de ratatouille ?
     * Chocolat en ligne : sélection des meilleurs sites pour acheter du
       chocolat de
     * Lait entier
     * Nos recettes de desserts au chocolat pour Noël
     * Mousse de fraise meringuée : une recette facile et gourmande,
       idéale pour le
     * 10 plats faciles et prêts en moins de 20 minutes pour les repas en
       télétravai

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
