   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Desserts > Tiramisu végétal à la noix de coco et
   aux fruits rouges

Tiramisu végétal à la noix de coco et aux fruits rouges

   Par Mélanie Martin
   , Pauline Guillet
   Tiramisu vegan à la noix de coco et aux fruits rouges Crédit Photo :
   Delphine Constantini
   Niveau de difficulté
   Très facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   25 min
   Temps de repos
   3 heures
   Imprimer
   Catégories :
   Desserts, Fruits, Recette facile et rapide, Recette sans lactose,
   Recette vegan, Saison

   Découvrez comment réaliser facilement une recette de tiramisu à la noix
   de coco en suivant les étapes simples de notre préparation. Un dessert
   vegan très gourmand avec des fruits rouges, qui plaira à tous !

Pour 6 personnes

Ustensiles

   6 verrines

Ingrédients

   125 g
   Groseilles
   125 g
   Cerises
   100 g
   Biscuits Pavesini (en épicerie italienne)
   1 cuillère à soupe
   Noix de coco râpée ou en copeaux
   Pour la crème :
   100 g
   Mélange de fruits rouges
   200 g
   Tofu soyeux
   50 g
   Crème de coco
   6 cl
   Sirop d'érable
   2 cuillères à soupe
   Huile de coco
   1 cuillère à soupe
   Jus de citron

Réalisation

   1

   Commencez cette recette vegan de tiramisu à la noix de coco en
   réunissant dans un blender tous les ingrédients de la crème sauf les
   fruits. Mixez jusqu’à obtenir un mélange lisse et homogène. Incorporez
   ensuite délicatement le mélange de fruits rouges.
   2

   Écrasez grossièrement les biscuits. Disposez dans le fond de chaque
   verrine une première couche de biscuits écrasés puis la moitié de la
   crème. Recommencez l’opération puis filmez les verrines et placez-les 3
   heures au frais.
   3

   Au moment de servir, dénoyautez les cerises et lavez les groseilles.
   Décorez les tiramisus avec les groseilles et les cerises, saupoudrez de
   poudre de coco (ou de copeaux de noix de coco) et dégustez.



   r-tofu-86428915_as.jpg
   Tofu Tofu

Pour en savoir plus sur cette recette de tiramisu :

La bonne idée ? Du tofu, pour une crème sans oeufs et sans mascarpone...

   Dans cette recette de tiramisu végétal, vous n'aurez pas besoin de
   monter les jaunes d'oeufs et les blancs en neige au batteur électrique
   ! La crème à base de tofu soyeux et de noix de coco est prête en 2 min
   avec un mixeur...

   Le tofu soyeux – contrairement au tofu ferme vendu sous forme de bloc –
   n’est pas pressé ; il est très riche en eau et donc peu calorique. Sa
   texture d’une exquise finesse, proche du yaourt ferme, est très
   appréciée des végétaliens. Vous le trouverez dans les magasins bio.

Les biscuits Pavesini, qu'est-ce que c'est ?

   Pour réaliser cette recette de tiramisu à la noix de coco, nous vous
   suggérons de tester les biscuits italiens Pavesini pour changer des
   biscuits à la cuillère ! Ce petit gâteau sec originaire du Piémont est
   un ingrédient incontournable du tiramisu traditionnel en Italie, et a
   la particularité d'être très léger et peu calorique... Les Pavesini
   sont donc intéressants pour apporter une touche de croustillant aux
   desserts frais comme les verrines aux fruits.

   Pour aller plus loin, vous pouvez aussi réaliser une recette 100% vegan
   en utilisant par exemple des biscuits végétaliens à la noix de coco, ou
   des spéculoos.

   R-noix-coco_adobestock.jpg
   Noix de coco Noix de coco

Zoom sur la noix de coco râpée ou en copeaux

   Tous deux issus de la pulpe de la noix de coco, ces produits ont les
   mêmes atouts nutritionnels que le lait ou la crème de coco (richesse en
   fer, en magnésium, en cuivre et en manganèse). Ils sont également de
   bonnes sources de fibres.

   Séchée et râpée, la noix de coco s'utilise comme les poudres de fruits
   secs. Elle se marie bien au chocolat et aux fruits exotiques, mais
   aussi aux fruits acides ou acidulés (citron, groseille et fruits
   rouges, kiwi…). Même saupoudrée, elle ajoute sa note gustative.
   Pensez-y ; vous pouvez aussi la faire torréfier à la poêle avant d'en
   parsemer vos desserts pour une dernière touche de croquant. Les copeaux
   de coco sont parfois appelés chips, et sont parfaits aussi pour décorer
   vos pâtisseries...

   R113-tiramisu-matcha-framboises_dc.jpg
   Tiramisu matcha

Si vous avez aimé cette recette très facile de tiramisu végétal à la noix de
coco…

     * Vous aimerez aussi notre cheesecake vegan aux fruits rouges
     * Toutes nos recettes gourmandes de tiramisu
     * Notre article complet sur la noix de coco et ses produits

   A lire aussi
     * Tiramisu aux fraises, mascarpone et pistaches
     * Pizza nutella-bananes
     * Gâteau magique au nutella, noisettes croustillantes
     * Crème glacée au Nutella
     * Jaunes d’œufs coque à la crème acidulée et au sirop d’érable
     * Tiramisu déstructuré au thé matcha, mascarpone et framboises

   Source : Régal n°113

   Mis à jour le 24/05/2023
   Tags
   tiramisu
   fruit rouge
   noix de coco
   végan
   tofu

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Recettes de tiramisu

     * Tiramisu glacé aux cerises
     * Dossier
       Recettes de tiramisu
     * Tiramisu au citron

   Vous aimerez aussi
   Un jardin de ville bien aménagé
   Un jardin de ville bien aménagé
   Par Détente Jardin
   Créer un jardin rouge
   Créer un jardin rouge
   Par Détente Jardin
   Biscuits aux deux poires
   Biscuits aux deux poires
   Par Régal
   5 idées pour un jardin beau et coloré en hiver
   5 idées pour un jardin beau et coloré en hiver
   Par Détente Jardin
   Condiment orange-ananas-coco
   Condiment orange-ananas-coco
   Par Régal
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Noirmoutier : une escale entre terre et mer
   Par Détours en France
   Vallée de lAveyron : riche territoire campagnard
   Vallée de l'Aveyron : riche territoire campagnard
   Par Détours en France
   Œufs cocotte forestiers aux châtaignes et noix, crème au curcuma
   Œufs cocotte forestiers aux châtaignes et noix, crème au curcuma
   Par Régal
   Lentilles corail, coco, curry
   Lentilles corail, coco, curry
   Par Régal
   VIDÉO - La Caverne du Pont dArc expliquée
   VIDÉO - La Caverne du Pont d'Arc expliquée
   Par Détours en France
   Sur les pas de Brassens à Sète
   Sur les pas de Brassens à Sète
   Par Détours en France
   Semifreddo au miel et chasselas de Moissac
   Semifreddo au miel et chasselas de Moissac
   Par Régal

   Les + populaires
     * Crème au chocolat et à la banane
       Crème au chocolat et à la banane
       Cette crème au chocolat vous donnera la banane...
     * Tarte croustifondante
       Tarte croustifondante
       Classique : une pâte, une ganache au doux...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Beignets fourrés classiques
       Beignets fourrés classiques
       Une recette de beignets fourrés à la compote,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
