   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > Dessert qui épate en moins de 2

Dessert qui épate en moins de 2

   De saison Dessert Vegetarian Gluten free Quick
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.4/5
   45 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   1/8
   5 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 sucre
   [ ]
   8 bonnes cuillères à soupe de fromage blanc
   [ ]
   2 pommes
   [ ]
   1 bonne poignée de corn flakes
   [ ]
   1 cuillère à café de cannelle
   [ ]
   1 cuillère à soupe de cassonade
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 Four
   [DEL: :DEL] top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Micro-ondes
   [DEL: :DEL] Le top des micro-ondes
   + de détails
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   1 plat
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   5 min
   Préparation :
   2 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   3 min
   Étape 1

   A la fin du merveilleux repas préparé par vos soins, vous allez dans
   votre cuisine chercher le dessert.
   Étape 2

   Vous sortez la tarte du four.
   Étape 3

   Et là horreur, elle a cramé, ou elle est affreuse, bref ratée.
   Étape 4

   Paniquée, car vous n'allez pas laisser vos invités sur leur faim comme
   ça, vous cherchez quoi faire en 2 minutes.
   Étape 5

   Alors c'est sûr, ça ne sera pas un merveilleux gâteau à étages, ni une
   charlotte, ni rien d'autre de ce genre.
   Étape 6

   Mais ce que vous aurez, c'est un truc tout simple mais très bon et qui
   vous sauve.
   Étape 7

   C'est parti.
   Étape 8
   [lazyload.png]

   D'abord, épluchez les pommes, enlevez les pépins et coupez-les en
   petits cubes.
   Étape 9
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Mettez les cubes de pommes avec la cannelle, la cassonade, 2 cuillères
   à soupe d'eau dans un plat allant au micro-ondes.
   Étape 10

   Faites cuire 2 min à pleine puissance.
   Étape 11
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Pendant que ça cuit, fouettez le fromage blanc avec du sucre.
   Étape 12

   Sortez 4 verres, 4 petites cuillères, les céréales.
   Étape 13

   Dring! (c'est le four)
   Étape 14
   [lazyload.png]

   Vérifiez la cuisson des pommes, elles doivent être très tendres. Remuez
   un peu.
   Étape 15

   Si ce n'est pas assez cuit, remettez une minute (surveillez car à une
   minute près elles se ratatinent).
   Étape 16

   Montage : il faut soigner la présentation.
   Étape 17
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Déposez 2 ou 3 cuillères à soupe de céréales dans chaque verre, puis
   les cubes de pommes, puis 1 cuillère à soupe de céréales, puis 2
   cuillères à soupe de fromage blanc par verre.
   Étape 18

   Puis quelques céréales pour finir sur le dessus, des vermicelles ou du
   coulis de chocolat ne seront pas de trop si vous en avez.
   c camila_14316905
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Et voilà, vous revenez à table, souriante. Vous apportez là un
   dessert léger et parfumé. Accessoirement, vous pouvez très bien le
   faire à la maison, seule, au goûter ou au petit dej'. Bon appétit. »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Moines : beignets de pomme de terre
   Moines : beignets de pomme de terre
   Crème dessert facile au chocolat
   Crème dessert facile au chocolat
   4.6/5
   525 avis
   dacquoise (biscuit à l'amande pour desserts)
   dacquoise (biscuit à l'amande pour desserts)
   4.6/5
   13 avis
   Commentaires (45)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   E
   Esmm54vls
   4/5

   Bonne recette, mais les céréales du fond sont complètement ramollis par
   les pommes (je les ai remplacées par des poires bien juteuses, c'est
   peut-être pour ça). Sinon c'est une bonne idée pour réunir en un bol
   tout un goûter (céréales, produit laitier et fruit)!
   31/10/2023 18:37
   T
   TIMIA
   5/5

   Oh oui! il épate "en moins de 2" et fait l'unanimité ! Tellement bon et
   quelle présentation ! Bravo et merci.
   31/10/2023 18:37

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Fromage blanc
     * Les différentes pâtes feuilletées : techniques et utilisations
     * 5 idées pour utiliser un reste de pâtes
     * Les secrets pour faire une bonne pâte à crêpes
     * Comment réussir sa pâte feuilletée ?
     * Comment faire le pâté de Pâques ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
