   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Cuisine du monde
     * Recettes de desserts
     * Omelette Norvégienne traditionnelle maison

   Omelette Norvégienne traditionnelle maison

   4.5 / 5 194 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vous regardez : Omelette Norvégienne traditionnelle maison Video 1 sur
   15
   [omelette-norvegienne.jpg] [omelette-norvegienne.jpg] Omelette
   Norvegienne - Nadia Paprikas
   [omelette-norvegienne.jpg] [omelette-norvegienne.jpg] @
   Passiongourmande
   [photo.png] [photo.png] @ Pitchpotch
   [photo.png] [photo.png] @ Pitchpotch
   [omelette-norvegienne.jpg]
   [%3E]
   [%3E]
   [%3E]
   [%3E]

   1h
   Moyen
   Bon marché

   Avatar de Passion Gourmande
   Par Passion Gourmande

   L'omelette norvégienne est un dessert à la fois spectaculaire et
   délicieux qui ravit les papilles et éblouit les convives. Cette
   création gourmande débute avec une base de génoise légère, sur laquelle
   repose une généreuse couche de crème glacée parfumée à la vanille et de
   sorbet à la framboise. Ce qui distingue l'omelette norvégienne, c'est
   son manteau de meringue italienne. Réalisée en montant des blancs
   d'œufs en neige avec du sucre, puis en les pochant autour de la crème
   glacée, la meringue crée une enveloppe aérienne et sucrée qui protège
   le dessert des assauts de la chaleur. Vient alors le moment d’exposer
   cette meringue à une flamme vive. Ce court passage au chalumeau lui
   confère une teinte dorée et croustillante, tout en maintenant la
   fraîcheur de la crème glacée à l'intérieur. L'omelette norvégienne
   incarne ainsi l'harmonie parfaite entre la chaleur réconfortante et la
   fraîcheur glacée, un dessert de fête parfait que vous pourrez réaliser
   avec notre recette. Un petit peu long en préparation mais tellement bon
   en dégustation !

Ingrédients

   (BUTTON) 6 personnes (BUTTON)

  La garniture

     * Glace à la vanille 1 l de glace à la vanille
     * Sorbet à la framboise ½ l de sorbet à la framboise

  La génoise

     * Oeuf 4 oeufs
     * Farine 120 g de farine
     * Sucre 120 g de sucre

  La meringue

     * Sucre glace 100 g de sucre glace
     * Blanc d’oeuf 3 blancs d’oeufs

  Le sirop

     * Sucre 300 g de sucre
     * Eau 25 cl d'eau
     * Rhum Rhum

Matériel

     * Batteur à main électrique Batteur à main électrique
     * Casserole Casserole
     * Chalumeau de cuisine Chalumeau de cuisine
     * Four traditionnel Four traditionnel
     * Maryse Maryse
     * Moule à cake Moule à cake
     * Papier aluminium Papier aluminium
     * Papier cuisson Papier cuisson
     * Plaque de cuisson pour four Plaque de cuisson pour four
     * Poche à douille Poche à douille
     * Saladier Saladier

Préparation

   Préparation : 1h

    1. 1

La génoise
       Battez le sucre et les œufs au dessus d'un bain-marie. La
       préparation doit chauffer doucement afin d'atteindre une
       température d'environ 40°C.
    2.
    3. 2
       Terminer de battre au fouet électrique jusqu'à complet
       refroidissement. La préparation doit doubler de volume.
    4. 3
       Incorporer la farine et mélanger délicatement.
    5. 4
       Verser la pâte sur une plaque recouverte de papier sulfurisé
       beurré.
    6.
    7. 5
       Mettre à cuire 8 à 10 minutes dans un four préchauffé à 180°C. Pour
       vérifier la cuisson, il suffit de planter un couteau dans la
       génoise. Si celle-ci ressort sèche, cela signifie que la génoise
       est cuite.
    8. 6
       Une fois refroidie, découper deux bandes de la taille de votre
       moule à cake.
    9. 7

Le sirop
       Porter à ébullition l'eau et le sucre jusqu'à ce qu'il soit
       sirupeux.
   10.
   11. 8
       Une fois le sirop refroidi, aromatiser avec le rhum.
   12. 9

Le montage
       Chemiser un moule à cake de papier sulfurisé.
   13. 10
       Mettez la moitié de la glace à la vanille au fond du moule.
   14. 11
       Disposer une bande de génoise et l’imbiber avec le sirop parfumé au
       rhum.
   15. 12
       Verser le sorbet à la framboise par-dessus puis à nouveau le reste
       de la glace à la vanille. Lisser la surface.
   16.
   17. 13
       Terminer par une bande de génoise et l’imbiber ensuite de sirop au
       rhum.
   18. 14
       Rabattre la feuille de papier sulfurisé pour enfermer l’ensemble et
       laisser durcir au congélateur pendant 4 heures à une nuit.
   19. 15

La meringue
       Monter les blancs en neige et dès qu’ils commencent à être ferme,
       ajouter le sucre et fouetter.
   20. 16

La finition
       Démouler l’omelette sur un plat.
   21.
   22. 17
       Recouvrir l’omelette avec la meringue en la lissant avec une
       spatule.
   23. 18
       Avec le reste de meringue, décorer le dessus en vous aidant d’une
       poche à douille.
   24. 19
       Dorer la meringue avec un chalumeau.
   25. 20
       Réserver au congélateur jusqu'au moment du service.
   26. 21
       Si vous en avez envie, flamber l'omelette norvégienne avec l'alcool
       de votre choix (grand-marnier, rhum, cointreau...) juste avant de
       la servir.
   27.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

Conseils

   Pour les fêtes, on vous conseille de tester cette recette de bûche
   glacée façon omelette norvégienne !

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes de glaces
     * Recettes de génoise
     * Recettes : Noël
     * Recettes de l'omelette norvégienne
     * Recettes de la bûche de Noël glacée
     * Recettes de génoise pour l'omelette norvégienne
     * Recettes de meringue pour l'omelette norvégienne

   Recettes suggérées

   Bûche glacée façon omelette Norvégienne
   Bûche glacée façon omelette Norvégienne
   4 avis
   Brique norvégienne maison
   Brique norvégienne maison
   7 avis
   Pavlovas camouflées en Omelettes Norvégiennes
   Pavlovas camouflées en Omelettes Norvégiennes
   1 avis
   Omelette norvégienne au chocolat
   Omelette norvégienne au chocolat
   4 avis
   Foie gras et son omelette norvégienne aux 4 épices
   Foie gras et son omelette norvégienne aux 4 épices
   15 avis
   Norvégienne aux fraises
   Norvégienne aux fraises
   15 avis
   Omelette à la norvégienne
   Omelette à la norvégienne
   15 avis
   Omelette norvegienne
   Omelette norvegienne
   16 avis

   Articles suggérés

   Tous en cuisine spécial Menus de fêtes avec Cyril Lignac : la liste des
   courses pour l'omelette norvégienne aux amandes
   Le 28/12/2021 à 15h29
   Tous en cuisine spécial Menus de fêtes avec Cyril Lignac : la liste des
   courses pour l'omelette norvégienne aux amandes

   Comment faire une bûche glacée à la maison ?
   Le 02/12/2020 à 13h50
   Comment faire une bûche glacée à la maison ?

   Gordon Ramsay partage sa recette de butter chicken, simple et pleine de
   saveur !
   Le 08/03/2024 à 17h00
   Gordon Ramsay partage sa recette de butter chicken, simple et pleine de
   saveur !

   Connaissez-vous la bissara, cette soupe de pois cassés à faire avec
   seulement 3 ingrédients ?
   Le 01/03/2024 à 11h00
   Connaissez-vous la bissara, cette soupe de pois cassés à faire avec
   seulement 3 ingrédients ?

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
