   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > sauce sucrée > coulis de fruits rouges >
   Iles flotantes sur coulis de fraises (dessert ultra light)

Iles flotantes sur coulis de fraises (dessert ultra light)

   Pas de saison Dessert Vegetarian Gluten free Sauce sucrée Coulis de
   fruits rouges Recette minceur
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.5/5
   24 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Marmiton.org
   [lazyload.png]
   1/5
   20 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   3 cuillères à soupe de sucre ou d'édulcorant
   [ ]
   250 g de fraises
   [ ]
   2 blancs d'oeuf
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 chinois
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Mixeur
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Fouet cuisine
   [DEL: :DEL] Top 5 des meilleurs fouets
   Acheter
   1 Spatule
   [DEL: :DEL] Top des meilleures spatules
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   20 min
   Préparation :
   15 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   5 min
   Étape 1

   Faire bouillir de l'eau dans une casserole assez large.
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Laver et égoutter les fraises. Les mixer avec 2 cuillères à soupe de
   sucre, jusqu'à obtention d'un coulis.
   Étape 3
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Battre les blancs d'oeufs en neige et y ajouter 1 cuillère à soupe de
   sucre.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   A l'aide d'une spatule ou d'une grande cuillère, faire cuire les blancs
   d'oeufs battus en neige sur l'eau frémissante (faire des petits paquets
   pour obtenir des 'îles flottantes'.
   Étape 5
   [lazyload.png]

   Après environ 5 minutes de cuisson, les blancs d'oeufs deviennent plus
   consistants et sont prêts à être égouttés sur un papier absorbant.
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Laisser tiédir un peu, puis servir sur le coulis de fraises.
   c camila_17205800
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Ce dessert est surtout intéressant pour son apport calorique très
   faible, mais en même temps délicieux et vite préparé. »
   La suite après cette publicité
   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr
   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire
   (BUTTON) Acheter ces ingrédients
   Vous aimerez aussi…
   Coulis fraise sans eau !
   Coulis fraise sans eau !
   4.7/5
   7 avis
   Sorbet orange et coulis de fraise
   Sorbet orange et coulis de fraise
   Délice ultra-light de champignons
   Délice ultra-light de champignons
   Commentaires (24)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   J
   Jbpb70cwv
   5/5

   Délicieux ! pour les blancs d'œufs, j'ai utilisé la recette "Marmiton"
   au micro-ondes. C'est plus rapide et tout aussi bon, à condition de
   respecter le temps de cuisson.
   31/10/2023 12:01
   P
   Patoche3360
   5/5

   Très facile et très bon
   29/01/2023 10:35

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * One pot pasta : des recettes ultra simples pour passer à table dans
       20 minutes
     * Ces 7 desserts d’automne ultra-réconfortants que vous allez adorer 
       !
     * Cette astuce ultra simple permet d’écaler un œuf sans le moindre
       effort
     * 4 recettes de la flemme ultra rapides à préparer pour la semaine
     * Cette recette ultra simple pour l’apéro concoctée par
       François-Régis Gaudr
     * Bouteilles réutilisables : où dénicher ces gourdes ultra pratiques
       ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
