   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Desserts > Cakounet : le gâteau au chocolat de
   Philippe Conticini

Cakounet : le gâteau au chocolat de Philippe Conticini

   Par Philippe Conticini
   , Eve-Marie Zizza-Lalu
   , Julie Schwob
   Cakounet : le gâteau au chocolat de Conticini Crédit Photo : Amélie
   Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Abordable
   Temps de préparation
   20 min
   Temps de cuisson
   12 min
   Temps de repos
   30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Desserts, Cuisine facile, Cuisine tendance, Recette de chef

   Découvrez comment réaliser facilement la recette du Cakounet. Un
   délicieux gâteau au chocolat créé par Philippe Conticini, qui plaira à
   tous pour le goûter !

Pour 6 personnes

Ustensiles

   3 petits moules à cakes de 15 cm de long X 6 cm de large X 4 cm de
   hauteur

Ingrédients

   Pour 3 petits cakes de 15 cm de long :
   105 g
   Chocolat Kalingo (65 % de cacao Valrhona)
   53 g
   Chocolat Équatorial (35 % de cacao Valrhona)
   121 g
   Beurre doux
   126 g
   Oeufs
   58 g
   Sucre semoule
   48 g
   Farine T55
   16 g
   Farine de châtaigne
   1 pincée
   Fleur de sel

Réalisation

   1

   Commencez la recette de Cakounet de Philippe Conticini en faisant
   fondre les chocolats (le Kalingo et l'Equatoriale au lait) avec le
   beurre au bain-marie. Mélangez vigoureusement les oeufs et le sucre
   semoule, mais sans les blanchir. Ajoutez les deux farines. Ajoutez le
   mélange de chocolat / beurre fondu (à 25 °C) et la fleur de sel.
   2

   Préchauffez le four à 160 °C (chaleur tournante). Versez 170 g dans
   chaque moule de 15 cm par 6 cm et 4 cm de hauteur.
   3

   Faites cuire 11 à 12 min à 160 °C, chaleur tournante. Laissez 1 min
   dans le moule avant de démouler.
   4

   Démoulez et laissez quelques minutes à température ambiante avant de le
   déplacer.


     Ce gâteau n’est ni un cake, ni un fondant, ni un moelleux. Comme il
     n’avait pas de nom, je l’ai baptisé cakounet.

   Philippe Conticini

Ce qui rend ce gâteau irrésistible...

     * Une petite proportion de farine de châtaigne dans la pâte apporte
       au gâteau une sucrosité particulière.
     * Une croûte bien cuite et un coeur de chocolat coulant : c’est ce
       qui rend ce gâteau irrésistible… et peu transportable.
     * Il ne faut que 11 à 12 minutes au cakounet, dans un four à 160 °C,
       pas plus, pour atteindre cet équilibre parfait de textures.

   R112-portrait-philippe-conticini-chef-patissier_dr.jpg
   Portrait du chef pâtissier Philippe Conticini Portrait du chef
   pâtissier Philippe Conticini

3 questions à Philippe Conticini

Régal : Comment est né le cakounet ?

   J’avais envie d’une recette très simple, rapide, sans aucune difficulté
   technique, avec 5 ingrédients pas plus. Ce gâteau n’est ni un cake, ni
   un fondant, ni un moelleux. Comme il n’avait pas de nom, je l’ai
   baptisé cakounet.

Facebook, Instagram... Ce cake remporte un succès fou sur les réseaux sociaux
!

   Le cakounet est complètement addictif. Il m’a fallu plusieurs essais
   avant de trouver le bon équilibre entre les ingrédients. Il faut que
   les bords soient cuits et que le centre soit coulant. C’est la
   condition pour qu’il soit irrésistible. J’ai commencé par une version
   au chocolat qui a eu un succès fou au cours de mes premiers lives
   Facebook. Des groupes de fans se sont formés en France, à Londres, en
   Israël... Ensuite, j’ai fait des versions au caramel et à la fleur de
   sel, puis à la vanille, au citron.

Vous faites des lives tous les mercredis et des masterclass ouvertes à tous.
Vous êtes un pâtissier ultra-connecté…

   J’aime partager avec le public. J’ai commencé à faire des lives dès le
   lancement de l’application sur Facebook. J’ai multiplié les rendez-vous
   pendant le confinement. Aujourd’hui, j’ai 717 000 fans sur Instagram et
   800 000 sur Facebook. Même si je m’appuie sur deux collaborateurs pour
   poster, je valide chaque post et je réponds à 80 % des commentaires.
   Aujourd’hui, on est aussi sur Twitch, You Tube et Tik Tok. Certaines
   vidéos font jusqu’à 2 millions de vues. Je propose des masterclass à
   Paris pour 12 personnes les mercredi, jeudi et vendredi. J’en propose
   aussi dans les grandes villes de France et à l’étranger pour une
   trentaine de personnes. Mais il faut s’inscrire vite. En dix jours,
   tout est plein !
   R112-couverture-livre-conticini-flammarion_dr.jpg
   Livre "Pas bon du tout.", Philippe Conticini, Ed. Flammarion. 29,90
   euros.

L'actu du chef

   Après Cochon de lait, sa touchante biographie parue en 2019, Philippe
   Conticini publie Pas bon du tout. Un titre provocateur qui fait
   référence aux mots du chef quand il est derrière les fourneaux… Les 70
   recettes (salées et sucrées) que vous découvrirez sont très très bonnes
   !
   Ed. Flammarion. 29,90 €.
   R93-croquettes-chocolat-piment-conticini_ar.jpg
   Croquettes au chocolat et piment d’Espelette

Si vous avez aimé la recette du Cakounet de Philippe Conticini…

     * Vous aimerez aussi sa recette de Paris-Brest
     * Sa mousse au chocolat noir et spéculoos
     * Sa recette des croquettes au chocolat et au piment d'Espelette

   A lire aussi
     * Le paris-brest d'Eddie Benghanem
     * Gâteau chiffre aux deux chocolats
     * Charlotte poire-praliné
     * Mousse au chocolat au lait de Jacques Génin
     * Sauce au chocolat facile
     * Meringues marbrées chocolat - caramel

   Source : Régal n°112

   Mis à jour le 05/04/2023
   Tags
   Cake
   gâteau
   chocolat
   pâtissier

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Gâteau au chocolat : nos meilleures recettes

     * Cake chocolat noir aux épices et au miel
     * Dossier
       Gâteau au chocolat : nos meilleures recettes
     * Moelleux au chocolat facile

   Vous aimerez aussi
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin
   Plantez une haie gourmande
   Plantez une haie gourmande
   Par Détente Jardin
   Récolter les fruits du bigaradier
   Récolter les fruits du bigaradier
   Par Détente Jardin
   Profiter du potager en fin d’été
   Profiter du potager en fin d’été
   Par Détente Jardin
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Quatre recettes gourmandes aux fruits exotiques
   Par Détente Jardin
   Salade printanière
   Salade printanière
   Par Régal
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   10 bonnes raisons de visiter Moulins
   Par Détours en France
   Jardin médiéval : top 5 des plus beaux jardins du Moyen Âge à voir en
   France
   Jardin médiéval : top 5 des plus beaux jardins du Moyen Âge à voir en
   France
   Par Détours en France
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin
   Usine Menier, lempire du chocolat
   Usine Menier, l'empire du chocolat
   Par Détours en France
   Consommer les châtaignes
   Consommer les châtaignes
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Crème au chocolat et à la banane
       Crème au chocolat et à la banane
       Cette crème au chocolat vous donnera la banane...
     * Tarte croustifondante
       Tarte croustifondante
       Classique : une pâte, une ganache au doux...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Beignets fourrés classiques
       Beignets fourrés classiques
       Une recette de beignets fourrés à la compote,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
