   #alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-PXS3QZ
   Google Tag Manager

   [image_regal.jpg]
   Inscrivez-vous à notre newsletter
   En panne d'idée pour cuisiner? Régal vous guide ! Recevez chaque
   semaine gratuitement des idées de recettes faciles et rapides !
   Renseignez votre email pour recevoir notre newsletter :
   ____________________________________________________________
   Je m'inscris
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   Les informations vous concernant sont destinées à l'envoi des
   newsletters afin de vous fournir ses services, des informations
   personnalisées et des conseils pratiques. Elles sont conservées pendant
   une durée de trois ans à compter du dernier contact. Ces informations
   pourront faire l’objet d’une prise de décision automatisée visant à
   évaluer vos préférences ou centres d’intérêts personnels. Conformément
   à la loi française « Informatique et Libertés » n°78-17 du 6 janvier
   1978 modifiée et au Règlement Européen 2016/679, vous pouvez demander à
   accéder aux informations qui vous concernent, pour les faire rectifier,
   modifier, ou supprimer, pour vous opposer à leur traitement par mail à
   dpo@uni-medias.com ou par courrier à l'adresse suivante : Uni-médias, à
   l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris, ou pour demander
   leur portabilité, en écrivant par courrier à l'adresse suivante :
   Uni-médias, à l'attention du DPO, 22 rue Letellier - 75015 - Paris ou
   par mail à dpo@uni-medias.com. Vous pouvez également définir les
   conditions d'utilisation, de conservation et de communication de vos
   données à caractère personnel en cas de décès. Pour toute demande
   relative à vos données personnelles, vous pouvez contacter le délégué à
   la protection des données à l’adresse mail suivante :
   dpo@uni-medias.com, ou introduire une réclamation auprès de la
   Commission Nationale Informatique et Libertés.

     * Détente jardin
     * Détours en France
     * Maison créative
     * Régal

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Newsletter

   Régal Régal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
   Abonnez-vous
   -20%
   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.
   En savoir plus

   [ ] Menu principal
   Résultats de votre Recherche
   Saisissez vos mots-clés _______________
   Saisissez vos mots-clés
   Rechercher
     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       C'est la saison
       Côtelettes d'agneau façon Champvallon
       Tarte croustifondante
       Un dessert gourmand
       Tarte croustifondante
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Poissons
          + Viandes
          + Légumes
          + Accompagnements
          + Fruits
          + Apéritifs
          + Sauces
          + Cocktails
     * Produits
       L'asperge
       La morille
          + Dans nos placards
          + De saison
          + Du monde
          + Epices & condiments
          + Rares
          + Régionaux
          + Tendance
          + À boire
     * Menus
     * Inspiration
       Micro-ondes, maxi-idées
       Cuisine astucieuse
       Micro-ondes, maxi-idées
       Le goût de Melbourne
       Voyage
       Le goût de Melbourne
          + Cuisine Bistrot
          + Recettes de chef
          + Saveurs du monde
          + Goût du terroir
          + C'est la saison
          + Special fêtes Populaires
          + Cuisine facile
          + Grands classiques
          + Portraits
     * Enfants
     * Régions
       Camargue sauvage
       Balade
       Camargue sauvage
       Bollywood sur Gironde
       Vignoble
       Bollywood sur Gironde
          + Alsace
          + Aquitaine
          + Auvergne
          + Bourgogne
          + Bretagne
          + Centre
          + Champagne-Ardenne
          + Corse
          + Franche-Comté
          + Île-de-France
          + Languedoc-Roussillon
          + Limousin
          + Lorraine
          + Midi-Pyrénées
          + Nord-Pas-de-Calais
          + Pays de la Loire
          + Picardie
          + Poitou-Charentes
          + Provence-Alpes-Côte d'Azur
          + Rhône-Alpes
          + Etranger
     * Vidéos
     * Régal Nature
          + Alimentation saine
          + Idée repas saine et gourmande
          + Recette végétarienne
          + Recette vegan
          + Recette minceur
          + Recette facile et rapide
          + Recette régime
          + Recette sans Gluten
          + Recette sans lactose
          + Raw Food

   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Rechercher

   Newsletter

   Vous êtes ici :
   Accueil > Recettes > Desserts > Chiffon cake nature, crème chantilly,
   fraises et rhubarbe

Chiffon cake nature, crème chantilly, fraises et rhubarbe

   Par Julie Schwob
   , Pauline Guillet
   Chiffon cake Crédit Photo : Amélie Roche
   Niveau de difficulté
   Facile
   Coût
   Bon marché
   Temps de préparation
   40 min
   Temps de cuisson
   35 min
   Temps de repos
   30 min
   Imprimer
   Catégories :
   Desserts, Etranger, Fruits, Grands classiques, Saison

   Découvrez comment réaliser une recette de chiffon cake en suivant les
   étapes simples de notre préparation. Le chiffon cake a l'avantage de
   pouvoir être aromatisé très facilement selon vos envies, en remplaçant
   par exemple le lait par du jus de citron, du thé, ou encore du café...
   Ce gâteau moelleux originaire des États-Unis, plaira à tous pour le
   goûter !

Pour 8 personnes

Ustensiles

   1 moule à angel ou chiffon cake de 22 cm de diamètre x 7 cm de haut
   avec un trou de 7 cm de ø et 8 cm de haut.

Ingrédients

   Pour la pâte :
   4
   Oeufs
   120 g
   Sucre en poudre
   100 g
   Farine
   8 cl
   Lait
   5 cl
   Huile de pépins de raisin
   1/2 sachet
   Levure chimique
   Pour la garniture :
   250 g
   Fraises
   100 g
   Rhubarbe
   1 c. à soupe
   Sucre cassonade
   10 g
   Beurre
   Pour le coulis :
   250 g
   Fraises
   1 c. à café
   Sucre glace
   Pour la chantilly :
   20 cl
   Crème liquide très froide
   1 c. à café
   Sucre glace

Réalisation

   1

   Commencez cette recette de chiffon cake en préchauffant le four à 170
   °C en chaleur tournante. Séparez les blancs d’oeufs des jaunes. Battez
   les blancs en neige avec 50 g de sucre pour obtenir une meringue ferme.
   2

   Fouettez les jaunes avec le reste du sucre dans un grand saladier.
   Ajoutez à ce mélange le lait, l’huile, la farine et la levure.
   Incorporez les blancs en neige délicatement dans la pâte à l'aide d'une
   spatule, puis versez-la dans le moule non beurré. Enfournez 30 min en
   prenant soin de ne pas ouvrir la porte du four pendant la cuisson. Le
   gâteau doit être bien gonflé et doré. Vous pouvez alors tester la
   cuisson avec la lame d’un couteau ou un cure-dent.
   3

   Retournez le moule sur une grille et laissez-le refroidir complètement
   (cela évite au gâteau de s’affaisser).
   4

   Coupez les fraises de la garniture en quartiers et la rhubarbe en
   tronçons. Dans une poêle, faites légèrement caraméliser la rhubarbe
   avec la cassonade dans le beurre. Ôtez du feu et laissez refroidir.
   5

   Fouettez la crème liquide en chantilly avec le sucre au robot pâtissier
   ou à l'aide d'un batteur électrique. Mixez les fraises du coulis avec
   le sucre glace.
   6

   Décorez le cake de quartiers de fraises et de rhubarbe caramélisées.
   Servez avec le coulis et la chantilly.


   R112-part-chiffon-cake-chantilly-fraises_ar.jpg
   Part de chiffon cake accompagnée de crème chantilly et de coulis de
   fraise Part de chiffon cake accompagnée de crème chantilly et de coulis
   de fraise

Préparation du moule

   Ne beurrez surtout pas le moule à chiffon cake... Cela permettra à la
   pâte d’accrocher aux bords et de ne pas glisser quand vous retournerez
   le gâteau et le laisserez refroidir la tête en bas... Vous pourrez
   ensuite vous aider d'une lame de couteau pour le démouler plus
   facilement.

Que signifie "chiffon cake" en français ?

   Cette pâtisserie légère et aérienne peut être traduite par "gâteau
   mousseline" en français, en référence au tissu fin et soyeux du même
   nom... La texture de ce gâteau américain ressemble un peu à celle du
   biscuit de Savoie traditionnel.

   r-recettes-layer-cake-angel-cake_dc.jpg
   Angel cake et layer cake classique Angel cake et layer cake classique

Chiffon cake, angel cake, sponge cake ou encore molly cake...
Quelles sont les différences entre ces génoises ?

   Ces quatre recettes de base sont couramment utilisées en cake design
   pour être garnies de crème, décorées, ou pour réaliser
   d'impressionnants gâteaux à étages... Ces alternatives à la génoise
   classique ont des compositions et des textures variées :

Le chiffon cake :

   Il ne contient pas de beurre, qui est remplacé par de l'huile végétale.
   Sa pâte est ultra-légère et aérienne grâce à l'incorporation de blancs
   d'oeufs montés en neige. Sa surface est parfaitement plane, et il reste
   bien droit après le démoulage... En fait, le chiffon cake a la
   réputation d'être aussi beau, que bon ! Mais c'est aussi le gâteau le
   plus calorique et le plus sucré de ces 4 recettes...

L'Angel cake, ou gâteau des anges :

   Sa recette est très proche de celle du chiffon cake, mais il ne
   contient pas de jaunes d'oeufs.

Le sponge cake, ou gâteau éponge :

   Il a une texture plus dense et généreuse, proche de celle du
   quatre-quarts. Il a la particularité de très bien supporter le poids
   des autres couches de biscuit, des crèmes généreuses, et des
   décorations typiques d'un layer cake.

Le molly cake :

   C'est la recette la moins calorique... La matière grasse de la pâte est
   apportée par l'incorporation de crème fouettée, ce qui confère au
   gâteau une texture moelleuse et légère, vraiment irrésistible !

Version japonaise

   Le saviez-vous ? Les Japonais raffolent aussi du chiffon cake et du
   sponge cake, qui font partie de leurs pâtisseries préférées ! Ces
   gâteaux sont très appréciés pour leur simplicité, leur légèreté et leur
   texture humide... D'ailleurs, le chiffon cake se prête à de nombreuses
   variantes (ex : au matcha ou au yuzu...) car le lait peut être remplacé
   très facilement par de l'eau aromatisée ou colorée, un peu d'extrait de
   vanille, du café, du jus de citron, du thé, etc.
   r94-layer-cake-chocolat-pistache-fleurs_fb.jpg
   Layer cake chocolat-pistache et fleurs

Si vous avez aimé cette recette facile de chiffon cake moelleux…

     * Vous aimerez aussi notre layer cake chocolat-pistache et fleurs
     * Nos mini-cakes à la rhubarbe et à la fraise séchée
     * Notre recette de carrot cake tout frais

   A lire aussi
     * Cake nature moelleux (recette classique)
     * Meringue suisse
     * Cake aux figues et à l’orange
     * Poire Guyot : le résultat du savoir-faire
     * Mélange de dips colorés
     * Crème de courge et foie gras poêlé au mélange d'épices

   Source : Régal n°112

   Mis à jour le 11/04/2023
   Tags
   Cake
   gâteau
   fraise
   rhubarbe
   crème chantilly

   Partager cet article
     *
     *
     *

     * Cuisine anglaise : nos meilleures recettes
     * Recettes de gâteaux d'anniversaire

     * Cake à la rhubarbe
     * Dossier
       Cuisine anglaise : nos meilleures recettes
     * Mini-cakes à la rhubarbe et à la fraise séchée

   Vous aimerez aussi
   Sainte-Suzanne, rebelle par nature
   Sainte-Suzanne, rebelle par nature
   Par Détours en France
   Plantez une haie gourmande
   Plantez une haie gourmande
   Par Détente Jardin
   Adoptez les graines germées
   Adoptez les graines germées
   Par Détente Jardin
   Récolter et conserver les kiwis
   Récolter et conserver les kiwis
   Par Détente Jardin
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Émincé de volaille aux légumes de printemps et pistou
   Par Régal
   Royal fraise
   Royal fraise
   Par Régal
   Baume-les-Messieurs, lesprit de la nature
   Baume-les-Messieurs, l'esprit de la nature
   Par Détours en France
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Œuf de La Ruchotte poché, soupe d’orties vertes
   Par Régal
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Soupe aux brocolis et à la poire
   Par Régal
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Velouté de petits pois, neige de chèvre frais
   Par Régal
   Franche-Comté : une nature secrète
   Franche-Comté : une nature secrète
   Par Détours en France
   Consommer le concombre
   Consommer le concombre
   Par Détente Jardin

   Les + populaires
     * Crème au chocolat et à la banane
       Crème au chocolat et à la banane
       Cette crème au chocolat vous donnera la banane...
     * Tarte croustifondante
       Tarte croustifondante
       Classique : une pâte, une ganache au doux...
     * La ricotta « maison »
       La ricotta « maison »
       Découvrez comment préparer très facilement de...
     * Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Crumble d'hiver aux kakis Persimon
       Le saviez-vous ? Kaki est le nom japonais du...
     * Beignets fourrés classiques
       Beignets fourrés classiques
       Une recette de beignets fourrés à la compote,...

   Inscrivez-vous à la newsletter
   ____________________________________________________________
   OK
   Laisser ce champ vide ____________________
   Laisser ce champ vide
   ABONNEZ-VOUS
   Magazine Régal 118
   Je m'abonne
   J'achète ce numéro

   Art de Vivre
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   En kiosque : le magazine Régal n°118 Mars-Avril 2024
   par Régal
   Comment cuisiner les choux ?
   Comment cuisiner les choux ?
   par Régal
   Crème au chocolat et à la banane
   Crème au chocolat et à la banane
   par Régal
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   Repas du dimanche : nos recettes à partager en famille
   par Régal

     * Accueil
     * Actus
     * Recettes
     * Produits
     * Menus
     * Inspiration
     * Enfants
     * Régions
     * Vidéos
     * Régal Nature

   Abonnez-vous
   -20%

   Abonnement 1 an (6 n° + 2HS) + 2 livres de recettes.


   Suivez Régal sur les réseaux sociaux
     * Facebook
     * Instagram
     * YouTube
     * Pinterest
     * Flux RSS

   Pied de page
     * Abonnement
     * Contact
     * Mentions légales
     * Protection des données et cookies
     * Désabonnement
     * Plan du site
     * Publicité
