   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > gâteau > petits gâteaux > Biscuits
   sablés au beurre

Biscuits sablés au beurre

   De saison Dessert Vegetarian Petits gâteaux Gâteau Sablés Coin Enfant
   ecoscore c Score calculé par etiquettable
   4.7/5
   269 commentaires
   [lazyload.png]
   [lazyload.png] Reimphoto / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 69
   40 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   125 g de beurre
   [ ]
   250 g de farine
   [ ]
   120 g de sucre
   [ ]
   1 oeuf (calibre A)
   [ ]
   1 sachet de sucre vanillé
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 grille à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleures grilles à pâtisserie
   Acheter
   1 Emporte-pièce
   [DEL: :DEL]
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Four
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs fours
   + de détails
   1 Rouleau à pâtisserie
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs rouleaux à pâtisserie
   + de détails
   1 couteau
   [DEL: :DEL] Top 3 des couteaux
   + de détails
   1 Top des meilleurs papiers sulfurisés
   [DEL: :DEL] Papier sulfurisé
   + de détails
   1 Réfrigérateur
   [DEL: :DEL] Notre top des mini réfrigérateurs
   + de détails
   1 planche à découper
   [DEL: :DEL] Top des meilleures planches à découper
   + de détails
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   40 min
   Préparation :
   20 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   20 min
   Étape 1
   [lazyload.png] [lazyload.png]

   Casser l'oeuf dans un saladier, y ajouter une pincée de sel, le sucre
   et le sucre vanillé. Mélanger avec une cuillère de bois jusqu'à ce que
   l'appareil blanchisse.
   Étape 2
   [lazyload.png]

   Ajouter la farine, puis mélanger avec les doigts pour obtenir du sable.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Ajouter le beurre et pétrir pour obtenir une pâte bien homogène.
   Étape 4
   [lazyload.png]

   Frapper la pâte en la lançant d'une main à l'autre jusqu'à obtenir une
   boule régulière. Si la pâte semble trop grasse et molle, y rajouter un
   peu de farine.
   Étape 5

   Laisser reposer la pâte au réfrigérateur durant un quart d'heure.
   Préchauffer le four à 180°C (thermostat 6).
   Étape 6
   [lazyload.png]

   Etaler de la farine sur la table et sur le rouleau à pâtisserie, puis
   étaler la pâte sur 5 millimètres d'épaisseur.
   Étape 7

   Découper au couteau, à l'emporte-pièces ou avec un verre les formes que
   vous souhaitez.
   Étape 8

   Poser ces formes sur une tôle beurrée ou recouverte de papier
   sulfurisé.
   Étape 9

   Mettre à four durant 20 min.
   r rose_13985550
   Voir toutes les recettes

   Note de l'auteur :
   « Excellent avec la recette de mousse au chocolat onctueuse et douce.
   L'astuce Ethique et Toque de GoodPlanet : Choisissez du beurre frais,
   au lait bio et issu d'élevage locaux. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Pâte sablée pour tartes ou biscuits sablés
   Pâte sablée pour tartes ou biscuits sablés
   4.6/5
   73 avis
   Biscuits sablés aux noisettes
   Biscuits sablés aux noisettes
   4.8/5
   203 avis
   Biscuits sablés sans gluten
   Biscuits sablés sans gluten
   4.4/5
   8 avis

   Commentaires (269)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   l
   lettypnr
   4/5

   Je pense que 120 grammes de sucre c'est beaucoup trop. J'ai mis 80 et
   c'est bien suffisant. Je n'ai pas eu besoin de plus de farine comme
   l'indiquent certains commentaires. J'ai mis 10 min à 180 degrés.
   10/01/2024 19:00
   c
   chocolat_3b41f9
   5/5

   Très très bonne recette, j'ai doublé les proportions pour en offrir
   après et tout le monde a adoré. Un vrai succès
   23/12/2023 09:15

   Lire tous les commentaires

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * 9 recettes de biscuits apéro pas chers à faire à la maison (et
       tellement bons
     * Comment faire une génoise pour biscuit roulé ou bûche ?
     * Nos astuces pour bien conserver des biscuits secs
     * Nos recettes de biscuits de Noël
     * J-10 : Préparation des biscuits de Noël
     * Comment faire et cuisiner le biscuit à la cuillère ?

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
