   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Tarte frangipane

   Tarte frangipane

   Si vous souhaitez réaliser votre propre galette des rois, laissez-vous
   tenter par cette délicieuse tarte frangipane.
     * Parts: 6
     * Préparation: 45 min
     * Cuisson: 40 min
     * Catégorie: Dessert | Galette des rois | Tarte
     * Cuisine: française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Lait                        80 cl
   Sucre                       55 g
   Poudre d'amandes            50 g
   Pâtes feuilletées au beurre 2
   Jaunes d'oeufs              2
   Oeuf                        1
   Fève                        1
   Rhum ambré                  1 cuillère à soupe
   Maïzena                     1 cuillère à soupe rase
   Plaque de cuisson Plaque de cuisson
   Casserole Casserole
   Saladier Saladier
   Couteau Couteau
   Spatule Spatule
   Fouet Fouet
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : tarte frangipane

    1. Dans une casserole, portez le lait à ébullition.
    2. Dans un récipient, mélangez 5 g de sucre, la maïzena, et un jaune
       d’œuf. Versez le lait chaud par-dessus en fouettant vivement.
       Remettez dans la casserole et faites chauffer de nouveau sans
       cesser de fouetter jusqu'à la première ébullition. Réservez pour
       plus tard.
    3. Préparez la crème d'amandes : coupez le beurre en petits dés et
       déposez-les dans un récipient. Versez le reste de sucre, la poudre
       d'amandes, le rhum ambré et l’œuf entier. Mélangez jusqu'à obtenir
       un mélange lisse.
    4. Mélangez la crème pâtissière et la crème d'amandes ensemble.
    5. Étalez la première pâte feuilletée sur une plaque de four en
       conservant le papier sulfurisé. Répartissez la frangipane en
       laissant au moins 2 cm sur les rebords et placez la fève dedans.
       Déposez le second disque de pâte feuilletée et soudez les bords
       entre eux. Repliez les bords à l'aide d'une fourchette, puis dorez
       la galette avec le dernier jaune d’œuf.
    6. Formez un quadrillage à l'aide d'une pointe de couteau et enfournez
       40 minutes à 170° C. Laissez refroidir, puis servez et dégustez
       tiède ou froide (selon vos goûts), la tarte frangipane.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Galette des rois frangipane citron facile Galette des rois
   frangipane citron
   Recette Galette des rois traditionnelle à la frangipane facile Galette
   des rois traditionnelle à la frangipane
   Recette Galette des rois vegan facile Galette des rois vegan
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
