   REFRESH(240 sec):
   file://localhost/home/lise/Documents/TAL_M1S2/fouille_de_texte/DM/fouil
   le_de_textes/donnees/aspirations/entrainement/dessert/dessert-13.html

   (BUTTON) Ouvrir menu
   Logo ChefSimon.com ChefSimon.com
   Ramadan
   Saint-Patrick
   Recettes Techniques Tutos Produits Culture Matériel Club
   (BUTTON)
   Qu'est‑ce que le Club ? M'inscrire Me connecter
   (BUTTON)
   ____________________ OK

   (BUTTON) Fermer menu
   Club
   Partagez vos recettes, commentez, échanger dans le forum en créant
   votre profil de Gourmet gratuitement !
   Vous n'avez pas de compte ? M'inscrire
   Vous avez déjà un compte ? Me connecter
   Connaître le Club Découvrir les Gourmets M'inscrire à la newsletter
   Participer au forum
   Ramadan Recettes à déguster pendant le ramadan Meilleures recettes à
   réaliser pour le shour Toutes nos recettes pour un ftour réussi Quelle
   pâtisserie orientale vous fera craquer ? Saint-Patrick Recettes
   inratables et gourmandes pour la Saint-Patrick Quiz spécial Quel expert
   de la Saint-Patrick êtes-vous ? Pas de Saint-Patrick sans nos recettes
   de cuisine irlandaise La Guinness, une bière irlandaise culte et
   inimitable
   Recettes Recettes par thème Vidéos Sélections
   Techniques culinaires Viandes, abats, gibier à poils Volailes, gibiers
   à plumes Poissons, fruits de mer Fruits et légumes Farces et foie gras
   Pâtisserie Cuisson sous-vide, basse température Techniques diverses
   Tutos Tutoriels de cuisine Tutoriels de pâtisserie Pratique, lexique,
   grammages
   Produits alimentaires Viandes Volailles et foie gras Poissons Fruits de
   mer Légumes Fruits Champignons Fromages Oeufs et produits laitiers
   Pâtes, nouilles, riz Farines et levures Produits vegan
   Culture et cuisine La cuisine fait son cinéma Littérature Bibliothèque
   scolaire et personnelle Grands noms de la cuisine française Editos du
   Chef Quiz
   Boissons Toutes les boissons Accords mets et vins Cocktails
   Matériel Couteaux Cuisine Pâtisserie Tous les ustensiles

   [INS: :INS]

    1. Accueil>
    2. Recettes>
    3. Pâques>
    4. Fêtes>
    5. Pâtisserie>
    6. Dessert>
    7. Saint-valentin

   Aimer Commenter
   Soufflé au chocolat
   Soufflé au chocolat

Soufflé au chocolat

Un soufflé au chocolat noir qui tient bien la route !

   Chef Simon Chef Simon
   Difficile
   6
   5
   Préparation : 30 min

Ingrédients

   Pour 8 personnes

Recette de soufflé au chocolat pour 8 personnes

   1/2 litre de crème pâtissière
   7 blancs d'oeufs
   4 jaunes d'oeufs
   50 g de sucre
   100 g de chocolat de couverture
   une cuillère à soupe de cacao noir amer
   Convertir les mesures ou températures
   [INS: :INS]

Préparation de la recette

   Soufflé au chocolat - Etape 1
   1
   Ajouter les pistoles de chocolat sur la crème pâtissière encore chaude.
   Soufflé au chocolat - Etape 2
   2
   Incorporer le chocolat dans la crème.
   Soufflé au chocolat - Etape 3
   3
   Ajouter le cacao noir amer et mélanger.
   Soufflé au chocolat - Etape 4
   4
   Les deux chocolats sont bien incorporés, la crème est lisse.
   Soufflé au chocolat - Etape 5
   5
   Beurrer grassement les moules au beurre pommade jusqu'aux bords puis
   sucrer.
   Soufflé au chocolat - Etape 6
   6
   Incorporer les jaunes d'oeufs à la crème au chocolat.
   Soufflé au chocolat - Etape 7
   7
   Monter les blancs en neige sans excès (justes souples) et serrer avec
   les 50 g de sucre.
   Soufflé au chocolat - Etape 8
   8
   Incorporer 1/3 des blancs en neige dans la crème au chocolat en
   soulevant délicatement la masse.
   Soufflé au chocolat - Etape 9
   9
   Incorporer ensuite le reste des blancs comme pour une mousse chocolat
   noir.
   Soufflé au chocolat - Etape 10
   10
   L'appareil doit avoir une consistance mousseuse.
   Soufflé au chocolat - Etape 11
   11
   Remplir les moules à 1 cm du bord et placer au four à 220°C pendant 5
   minutes puis baisser à 200°C pendant 15 minutes environ.
   Soufflé au chocolat - Etape 12
   12
   Le soufflé a bien monté, le résultat parle de lui même.

Quelques mots sur cette recette de dessert

   Selon la taille des oeufs vous devrez moduler la quantité de blancs
   montés. Trop de blancs et votre soufflé risque de retomber tout de
   suite après son développement, pas assez et la masse sera trop compacte
   et le soufflé ne montera pas beaucoup.
   Dans le cas particulier des soufflés, les moules sont très importants
   pour la réussite. Les bords bien droits et le volume des moules sont
   idéalement conçus pour obtenir le meilleur résultat. Les ramequins aux
   bords évasés ne conviennent pas, les soufflés monteront moins.
   Bien sûr un soufflé c’est fait pour se dégonfler, au sens littéral,
   mais il doit quand même arriver soufflé à table !
   Les soufflés selon Auguste Escoffier : Composition pour Soufflés à la
   Crème pour 4 personnes
   Composition : Un décilitre de lait ; 35 grammes de sucre ; une
   cuillerée de farine ; 10 grammes de beurre fin ; 2 jaunes ; 3 blancs
   montés en neige très ferme.
   Procédé : Faire bouillir le lait avec le sucre, ajouter la farine
   délayée avec un peu de lait froid, cuire la composition pendant 2
   minutes ; la compléter, hors du feu, avec le beurre, les jaunes et les
   blancs.
   Composition de Soufflé à la Crème pour les Grands Services
   Travailler en casserole 250 grammes de sucre et 250 grammes de farine
   avec 4 oeufs entiers et 3 jaunes. Délayer avec un litre de lait
   bouillant ; ajouter une gousse de vanille et cuire comme une crème
   frangipane. Compléter, hors du feu, avec 125 grammes de beurre, 5
   jaunes et 12 blancs montés en neige bien ferme.
   Composition de Soufflé à base de Purée de Fruits
   500 grammes de sucre ; 400 grammes de Purée du fruit adopté et 10
   blancs montés en neige bien ferme. Cuire le sucre au cassé ; lui
   ajouter la purée de fruit qui le décuit et le ramène au boulet, et le
   verser sur les blancs. Nota. Si la purée de fruit décuisait le sucre
   au-dessous du boulet, la cuisson devrait être reprise jusqu'à ce
   qu'elle soit au degré indiqué.
   Dressage et Cuisson des Soufflés
   Les Soufflés se dressent en timbale, ou dans un faux fond spécial
   beurré et saupoudré de sucre. Leur cuisson se fait au four de chaleur
   plutôt modérée, pour que le calorique pénètre progressivement dans la
   composition. Deux minutes avant de sortir le Soufflé du four, on le
   poudre de glace de sucre, qui se caramélise à la surface et forme le
   glaçage. Le décor des Soufflés est facultatif et il convient, en tous
   cas, de s'en tenir à des décors très sobres.
   chocolat entremets dessert noël fêtes soufflé saint-valentin Pâques
   soufflé au chocolat desserts de saint-valentin CAP pâtisserie dessert
   de fête
   Une recette ajoutée le 05/11/14  - Mise à jour le 07/03/24 .

Cette recette et d'autres du même sujet dans...

   Desserts pour la Saint-Valentin

Desserts pour la Saint-Valentin

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Célébrez l'amour en gourmandises !
   Desserts de Pâques

Desserts de Pâques

   Sabine Simon Sabine Simon

   Du chocolat mais pas seulement.
   Soufflé n'est pas jouer !

Soufflé n'est pas jouer !

   L'Italie dans ma cuisine L'Italie dans ma cuisine

   Qu'il soit sucré ou salé, l'important est que votre soufflé ne retombe
   pas.

Commentaires

   Donnez votre avis sur cette recette de Soufflé au chocolat !
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Rejoignez le Club Chef Simon pour commenter : inscription gratuite en
   quelques instants !

   Valider
   Francm

Francm

   07 nov. 2020 à 17:13

   Bonjour, quel est le bon ratio de blancs par rapport aux jaunes?
   Avez-vous un poids à me donner s il vous plaît? Merci
   Presse-à-canard

Presse-à-canard

   30 jan. 2018 à 13:37

   Merci, Chef, ce conseil est très utile - j'aurais en effet reserve
   instinctivement au frigidaire ! Bien cordialement et un grand merci
   pour toutes vos superbes recettes!

   Voir tous les commentaires...

Accord musical

   On prépare ce soufflé chocolat en écoutant "Nuthin' Like The Blues" de
   Kim Simmonds & Savoy Brown dans l'album "Goin' To The Delta".
   A écouter en préparant Soufflé au chocolat

   La lecture de cette vidéo se fera dans une nouvelle fenêtre.

Voir aussi

   Les produits de Noël incontournables
   Quiz

Les produits de Noël incontournables

   Huîtres, saumon, chocolat, champagne... Testez vos connaissances avec
   ce quiz sur les produits de fêtes.
   Parfait au chocolat
   video

Parfait au chocolat

   Un parfait au chocolat parfumé à l'orange qui porte bien son nom !
   Crêpes soufflées
   technique

Crêpes soufflées

   Des crêpes aussi savoureuses que spectaculaires.
   Quel vin boire avec les volailles de noël ?
   Accords vins

Quel vin boire avec les volailles de noël ?

   Dinde, chapon ou poularde seront sur vos grandes tablées de réveillons
   ? On vous aide à choisir le vin idéal pour les accompagner.
   Recettes pour la Saint-Valentin
   pratique

Recettes pour la Saint-Valentin

   Nous avons concocté des sélections de recettes de Saint-Valentin pour
   tous les goûts, tous les régimes, toutes les envies !
   Un bouquet de chocolats
   pratique

Un bouquet de chocolats

   Le chocolat est de toutes les fêtes et surtout de la Saint-Valentin !
   L'emporte-pièce carré
   Ustensiles

L'emporte-pièce carré

   Un nouveau matériel bientôt dans votre cuisine ? Un ustensile
   indispensable pour préparer vos recettes d'entremets.
   Chocolat chic
   recettes

Chocolat chic

   Des desserts au chocolat qui prennent un air de fêtes.
   [INS: :INS]

Plus de recettes

   Chocolat crunch de Chachou à la crème
   Soufflé chocolat cointreau de Turbigo gourmandises
   Avocat soufflé vanille et chocolat blanc de La femme à tête de chou
   Soufflés normands au camembert de Sucreetepices
   Nids de pâques chocolat dulcey et riz soufflé de Turbigo gourmandises
   Boules croustillantes aux 3 chocolats de Le monde de milan
   Entremets chocolat noir, citron vert, framboises de Recettes de
   clairette
   Soufflés de topinambours à la vanille et au chocolat chaud de Jackie
   Soufflés au chocolat de Le labo de maman
   Soufflé glacé ou parfait au chocolat, salade de fraises de Cook n'tinem
   [INS: :INS]

Newsletters

   Chef Simon dans votre boite mail !
   ____________________ OK

   Recevez gratuitement recettes, tutos, infos produits, accords vins,
   etc.

   ChefSimon.com

   A propos de Chef Simon

   Je souhaite que cet espace reste délibérément, obstinément,
   volontairement gratuit, libre, sans abonnement et sans visa.

   Notre société
     * Chef Simon
     * L'équipe
     * Publicité

   Dura lex sed lex
     * Mentions légales
     * CGU
     * Contact

   Newsletter
   ____________________ OK

Index des recettes par cuisines et ingrédients

   A B C D E F G H I J K L M N O P Q R S T U V W X Y Z

   ChefSimon.com 2024. Tous droits réservés. v4.0.0
