   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM\u002DN7TJZ6

   [ ]

   [ ]
   ____________________

   (BUTTON) Icone loupe
   ____________________

   (BUTTON) RechercherIcone loupe
   [ ]
     * Connexion
     * Inscription

     * Pâques
     * Ramadan
     * Actus [ ]
       Actus
       Les articles de la rédaction
          + Actus
          + Idées
          + Tests et recommandations
          + Quiz
          + Interviews
       Par thème
          + Green
          + Astuces
          + Conso
          + Emissions TV et divertissement
          + Menu
          + Nutrition et santé
          + Pâtisserie
          + Recette
          + Sortie et restau
       Par objectif
          + Cuisine pratique
          + Inspirez-moi !
          + Que faire avec ?
          + Secrets de cuisine
          + Technique de cuisson
       Voir tous les articles
     * Recettes [ ]
       Recettes
          + Cocktails
          + Apéritifs
          + Apéritif Dinatoire
          + Entrées
          + Plats
          + Desserts
          + Petit-Déjeuner
          + Sauces
          + Pâtisserie
       Cuisiner
          + Rapidement
          + Végétarien
          + Minceur
          + Pour une fête
          + La cuisine du monde
          + Avec mon Thermomix®
          + Les grands classiques
          + Les recettes de Noël
          + Cuisine facile
       Voir toutes les recettes
     * Cuisine de saison [ ]
       Recettes
       Recettes de saison par 750g
          + Fondue de poireaux
          + Tarte aux poireaux
          + Salade de pâtes
          + Salade de riz
          + Souris d'agneau
          + Gigot d'agneau
          + Tarte aux fraises
          + Tiramisu fraise
          + Tiramisu Speculoos
          + Cookies
          + Gâteau au yaourt
       Ingrédients de saison
          + Carotte
          + Pomme de terre
          + Citron
          + Ciboulette
          + Pomme
          + Fraise
          + Cannelle
          + Poire
       Voir les autres ingrédients du mois
     * Vidéos [ ]
       Vidéos
       Les vidéos de nos chefs [%3E]
       Recettes express [%3E]
       Gestes techniques [%3E]
       Voir toutes les vidéos
     * 750Green
     * Club 750g

     * Chocolat
     * Recettes de crêpes
     * Gâteau tourbillon de crêpes drapées au chocolat et chantilly

   Gâteau tourbillon de crêpes drapées au chocolat et chantilly

   5 / 5 1 avis
   (BUTTON) Je note !
   (BUTTON) Sauvegarder
   (BUTTON) Partager
   Imprimer

   Vidéo suggérée Gâteau de crêpes poire-crème vanillée Video 1 sur 15
   [gateau-tourbillon-crepes-img-0709.jpg]
   [gateau-tourbillon-crepes-img-0709.jpg] © Silvia Santucci
   [gateau-tourbillon-crepes-img-0682.jpg]
   [gateau-tourbillon-crepes-img-0682.jpg] © Silvia Santucci
   [gateau-de-crepes-poire-creme-vanillee.png]
   [%3E]
   [%3E]

   55min
   Moyen
   Bon marché

   Avatar de Silvia Santucci
   Par Silvia Santucci

   Voilà un gâteau de crêpes original, bluffant et pas trop sucré ! Grâce
   à notre recette, le réaliser sera un jeu d'enfants. L'avantage de ce
   gâteau c'est qu'il se prépare à l'avance et se conserve très bien dans
   le réfrigérateur. Vous pouvez donc le préparer un à deux jours avant de
   recevoir vos invités, pour un goûter convivial, pour un anniversaire ou
   pour fêtes la Chandeleur. Vous pouvez également prévoir ce gâteau comme
   dessert. On peut réaliser ce gâteau tout au long de l'année.

Ingrédients

   (BUTTON) 6 personnes (BUTTON)

  Pour les crêpes au chocolat :

     * Farine de blé (T45) 450 g de farine de blé (T45)
     * Cacao amer ou poudre de cacao non sucrée 60 g de cacao amer ou
       poudre de cacao non sucrée noir non sucré
     * Sucre en poudre ou sucre semoule 80 g de sucre en poudre ou sucre
       semoule
     * Sel ou sel fin ½ c. à c. de sel ou sel fin
     * Oeuf 6 oeufs moyens
     * Lait entier 1 l de lait entier
     * Beurre demi-sel 50 g de beurre demi-sel fondu

  Pour la crème Chantilly :

     * Crème fleurette entière 40 cl de crème fleurette entière 30%
       matière grasse
     * Mascarpone 500 g de mascarpone
     * Sucre glace 60 g de sucre glace
     * Vanille en poudre ½ c. à c. de vanille en poudre (ou liquide)

  Pour la finition :

     * Cacao amer ou poudre de cacao non sucrée 1 c. à s. de cacao amer ou
       poudre de cacao non sucrée

Matériel

     * Batteur à main électrique Batteur à main électrique
     * Crêpière Crêpière
     * Fouet Fouet
     * Louche Louche
     * Papier aluminium Papier aluminium
     * Papier cuisson Papier cuisson
     * Saladier Saladier
     * Moule à manqué ou rond à charnières Moule à manqué ou rond à
       charnières
     * Spatule coudée Spatule coudée
     * Carafe Carafe
     * Ciseaux Ciseaux

Préparation

   Préparation : 40min
   Cuisson : 15min
   Attente : 8h

    1. 1

Les crêpes au chocolat :
       Mélangez la farine, le cacao en poudre et le sucre dans un
       saladier, ajoutez le sel.

    2.
    3. 2
       Faites un puit dans la farine, versez-y les œufs. Mélangez.

    4. 3
       Ajoutez le beurre  fondu, puis versez progressivement le lait.
    5. 4
       Continuez à mélanger jusqu’à obtenir une pâte lisse et homogène.
       Réservez-la à témperature ambiante pendant 1 heure.

    6.
    7. 5
       Beurrez et préchauffez la poêle à crêpes, puis versez-y une louche
       de pâte. Répartissez-la sur toute la surface de la poêle.

    8. 6
       Laissez cuire pendant 1 minute, puis retournez la crêpe et terminez
       la cuisson. Une fois la crêpe cuite, faites-la glisser sur une
       grande assiette plate.

    9. 7
       Répétez l’opération et faites cuire toutes les crêpes, jusqu’à
       épuisement de la pâte.
   10.
   11. 8
       Laissez refroidir complètement les crêpes, empilées sur une
       assiette plate.
   12. 9

La crème Chantilly :
       Mettez le mascarpone dans un saladier froid. Ajoutez la crème
       liquide et la vanille.
   13. 10
       Montez le tout en chantilly. En cours de route, ajoutez le sucre
       glace.
   14. 11
       Réservez la chantilly dans le réfrigérateur, jusqu'au moment de
       l’utiliser.
   15. 12

Le montage du gâteau :
       Beurrez le fond d'un moule à manque rond à charnière de 22
       cm moule. Déposez-y un disque de papier sulfurisé.

   16.
   17. 13
       Avec le dos d’une cuillère à soupe, tartinez une crêpe avec la
       chantilly.

   18. 14
       Pliez la crêpe sur elle-même en demie-lune, puis repliez-la de
       nouveau, le côté arrondi sur le côté droit. Pressez délicatement,
       puis rangez la crêpes sur une grosse planche à découper.

   19. 15
       Répétez l'opération en tartinant de chantilly une quinzaine de
       crêpes, et en les pliant sur elles-mêmes comme la première. Rangez
       toutes les crêpes sur la planche avec la première crêpe.

   20.
   21. 16
       Ensuite, tartinez de nouveau toutes les crêpes pliées avec la
       chantilly.

   22. 17
       Enroulez une crêpe sur elle même, serrez. Enroulez-la sur une
       deuxième crêpes et ensuite sur une troisième. Vous allez obtenir un
       gros rouleau de crêpes.
   23. 18
       Déposez-le au centre du fond du moule. Ensuite ouvrez la charnière
       du moule, sans la retirer.

   24.
   25. 19
       Disposez une crêpe à la fois sur le rouleau de crêpes au centre,
       afin de l'agrandir en y collant les crêpes grâce à la chantilly.

   26. 20
       Remplissez tout le fond du moule de rêpes collées les unes aux
       autres, afin d'obtenir le gâteau en tourbillon.

   27. 21
       Fermez la charnière du moule, pour que le gâteau soit bien serré.
       Recouvrez le moule avec du papier aluminium.

   28.
   29. 22
       Faites reposer le gâteau dans le réfrigérateur minimum 4 heures,
       toute une nuit dans l’idéal.

   30. 23

La finition :
       Une fois le gâteau prêt, ôtez le papier aluminium et retirez la
       charnière du moule.
   31. 24
       Déposez délicatement le gâteau sur une assiette plate de service.
   32. 25
       Saupoudrez le gâteau avec du cacao noir en poudre et servez.

   (BUTTON) J'ai fait cette recette !

   [20230112-155007-01.jpeg]

Conseils

   Pour raccourcir les temps de préparation de ce gâteau, vous pouvez
   préparer les crêpes à l'avance, un à deux jours avant la préparation du
   gâteau. Dans ce cas, après avoir fait refroidir les crêpes empilées sur
   une assiette plate, couvrez-les avec du film alimentaire et
   réservez-les dans le réfrigérateur. Sortez-les du réfrigérateur une
   demie-heure avant de les utiliser pour préparer le gâteau.


   Pour réussir a bien monter la crème chantilly, il est important que le
   saladier et les fouets du batteur soient froids : mettez-les dans le
   réfrigérateur minimum 30 minutes avant de monter la chantilly.


   Après avoir réalisé le gâteau, ils vous resterons des crêpes :
   dégustez-les nature ou avec de la pâte à tartiner, ou conservez-les
   pour une future utilisation. Vous pouvez très bien congeler les crêpes.

Commentaires

   Idées de recettes
     * Recettes pour la Chandeleur
     * Recettes de crème chantilly
     * Recettes de gâteau de crêpes
     * Recettes de gâteau au chocolat et chantilly

   Recettes suggérées

   Mille crêpes à la noisette et au chocolat
   Mille crêpes à la noisette et au chocolat
   145 avis
   Gâteau de crêpes au chocolat
   Gâteau de crêpes au chocolat
   172 avis
   Terrine de crêpes aux pommes
   Terrine de crêpes aux pommes
   176 avis
   Rouleaux de crêpes aux Smarties
   Rouleaux de crêpes aux Smarties
   9 avis
   Mille-feuille de crêpes
   Mille-feuille de crêpes
   12 avis
   Bonhomme en crêpes et gelée de mûres
   Bonhomme en crêpes et gelée de mûres
   11 avis
   Crêpes roulées à la confiture
   Crêpes roulées à la confiture
   4 avis
   Mille-feuilles de crepes au sarrasin et à la châtaigne, sirop de kriek
   girardin et physalis, creme fraiche epicee et tuile aux cerises
   Mille-feuilles de crepes au sarrasin et à la châtaigne, sirop de kriek
   girardin et physalis, creme fraiche epicee et tuile aux cerises
   2 avis

   Articles suggérés

   Cette recette de roulé de crêpes au chocolat va enchanter votre
   Chandeleur
   Le 26/01/2023 à 17h09
   Cette recette de roulé de crêpes au chocolat va enchanter votre
   Chandeleur

   Chandeleur : 5 recettes de crêpes pour le goûter
   Le 24/01/2022 à 17h16
   Chandeleur : 5 recettes de crêpes pour le goûter

   6 gâteaux de crêpes salées ou sucrées pour le brunch
   Le 22/02/2019 à 10h21
   6 gâteaux de crêpes salées ou sucrées pour le brunch

   7 gâteaux de crêpes salées à découvrir
   Le 20/02/2019 à 15h34
   7 gâteaux de crêpes salées à découvrir

   Un site du Groupe Webedia
     *
     *
     *
     *
     *

     * À propos
     * Contact
     * Newsletter
     * Notifications
     * Commercial
     * Recrutement
     * Mentions légales
     * CGU
     * CPU
     * CGV de l'offre payante 750g.com
     * CGV du service 750g Premium sur les applications mobiles
     * Protection des données personnelles
     * Cookies
     * Préférences cookies
