   #Mes recettes faciles Mes recettes faciles Mes recettes faciles

   Votre bilan minceur gratuit !

   (BUTTON)
   Logo Mes recettes faciles Mes recettes faciles
   ____________________
   (BUTTON)
   Connexion
     * Connexion
     * Catégories
       Accompagnement Apéritif et amuse-bouche Bébé Boisson Companion
       Cookeo Cuisine végétarienne Dessert Entrée Healthy Minceur Pain
       brioches viennoiserie Plat Principal Sans gluten Sauce Thermomix
       Vidéos
     * Diaporama
     * Hiver
     * Ramadan
     * Pâques
     * Minceur
     * Le Mag’
       Aliments Astuces de cuisine Matériel de cuisine Santé et
       alimentation
     * Ebooks

   ____________________
   (BUTTON)

Tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises

   Tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises

   Que ce soit à l’heure du goûter ou du dessert, cette tarte frangipane
   aux saveurs printanières fera un malheur. Acidulée et gourmande, elle
   est garnie de rhubarbe et de framboises.
     * Parts: 4
     * Préparation: 15 min
     * Cuisson: 15 min
     * Catégorie: Dessert | Tarte
     * Cuisine: Française

   Partager cette recette par email (BUTTON) ×

   Merci de renseigner les informations suivantes. Vos données sont
   uniquement utilisées pour vous envoyer une recette de cuisine.
   Votre nom
   ____________________
   Email du destinataire
   ____________________
   Fermer (BUTTON) Envoyer
   -- / 5
     * Ingrédients
     * Ustensiles

   Rouleau de pâte brisée      1
   Tiges de rhubarbe épluchées 400 g
   Œufs                        2
   Sucre semoule               140 g
   Framboises                  125 g
   Beurre mou                  50 g
   Amandes en poudre           3 cuillères à soupe
   Amandes effilées            1 poignée
   Moule à tarte Moule à tarte
   Fouet Fouet
   Ustensiles utilisés dans cette recette

Le top des recettes en vidéo

Préparation de la recette : tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises

    1. Découpez les tiges de rhubarbe en petits dés. Mélangez-les avec 40
       g de sucre et laissez dégorger pendant 1 heure minimum.
    2. Préchauffez le four à 180°C.
    3. Déroulez la pâte brisée dans un moule à tarte. Piquez-la avec une
       fourchette avant de la faire cuire à blanc au four pendant 6
       minutes.
    4. Dans une jatte, fouettez le beurre avec le reste de sucre. Ajoutez
       les amandes en poudre ainsi que les œufs. Mélangez avant
       d’incorporer les dés de rhubarbe égouttés. Versez ensuite dans le
       fond de tarte.
    5. Enfoncez les framboises une par une dans la garniture avant de
       faire cuire la tarte au four pendant 15 minutes. Passé ce délai,
       parsemez d’amandes effilées et poursuivez la cuisson pendant 15
       minutes supplémentaires.
    6. Laissez tiédir la tarte frangipane à la rhubarbe et aux framboises
       avant de la déguster.

   Ustensiles de cuisine

   Résolutions 2024 : bilan minceur gratuit + ebook de recettes offert
   Cliquez ici

   Inscrivez-vous pour télécharger la fiche recette
   Connectez-vous pour laisser un commentaire
   Recette précédente
   Recette suivante
   Vous aimerez aussi
   Recette Tarte frangipane poires et chocolat facile Tarte frangipane
   poires et chocolat
   Recette Tarte aux fruits d'été et à la frangipane facile Tarte aux
   fruits d'été et à la frangipane
   Recette Tarte frangipane et fruits rouges facile Tarte frangipane et
   fruits rouges
   Flan à la noix de coco Flan : 12 recettes onctueuses pour les gourmands
   Plateau du Seder de Pessah Pessah : nos meilleures recettes pour passer
   des fêtes en famille
   Filets de rougets au basilic 30 plats faciles avec du poisson
   Ratatouille Cuisiner à la poêle : nos recettes faciles

   Recevez nos recettes par mail
   Je m'inscris
   [ld+json]

   www.mesrecettesfaciles.fr ©ST MEDIA 2024
     *
     *
     *
     *

     * Données personnelles et utilisation des cookies
     * -
     * Mentions légales et conditions générales d'utilisation
     * -
     * Politique de Protection des Données Personnelles
     * -
     * Choix du consentement
     * -
     * S'inscrire à la newsletter

Confirmation requise

   (BUTTON) ×
   Oui (BUTTON) Non
