   (BUTTON) Je cherche ____________________ (BUTTON)
   Connexion
   Mes recettes
   Paramètres de compte Déconnexion

     Recettes par catégories
     * Apéritifs
     * Entrées
     * Plats
     * Desserts
     * Boissons
     * Petit-déj/brunch

     Idées recettes
     * Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
     * Menu de la semaine
     * Recettes de saison
     * Recettes par thème
     * Recettes par ingrédient
     * Top des recettes
     * Les grands classiques
     * Nouveautés
     * Proposer une recette

     En cuisine
     * Actus food
     * Tendance food
     * Mieux manger
     * Mieux acheter
     * Bon plans
     * Passion Food
     * Promo

     Mes aides à la cuisine
     * Table de conversion
     * Mon Frigo
     * Techniques en vidéos
     * Astuces & conseils

     Communauté
     * Participer au forum
     * Rejoignez

     Prix Marmiton
     * Prix Marmiton 2023

     * Le magazine
     * Ramadan Ramadan
     * Pâques Pâques
     * Actus
     * Mieux manger
     * Prix Marmiton 2023

   Accueil > Recettes > dessert > crème > panna cotta > Panna cotta

Panna cotta

   De saison Dessert Gluten free Crème Panna cotta Paradis d'Italie
   ecoscore b Score calculé par etiquettable
   4.8/5
   752 commentaires
   [lazyload.png]
   Panna cotta NoirChocolate / iStock / Getty Images Plus
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   [lazyload.png]
   + 52
   20 min
   ●
   très facile
   ●
   bon marché
   (BUTTON) Mon carnet (BUTTON) Partager

Partager la recette

   (BUTTON) Whatsapp
   (BUTTON) Mail
   (BUTTON) Facebook
   (BUTTON) Twitter
   (BUTTON) Copier le lien
   Ingrédients
   [ ]
   1 gousse de vanille ou extrait de vanille
   [ ]
   2 feuilles de gélatine
   [ ]
   50 g de sucre
   [ ]
   50 cl de crème fraîche liquide
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   La suite après cette publicité
   Ustensiles
   1 casserole
   [DEL: :DEL] Top 3 des batteries de casseroles
   + de détails
   1 Cuillère en bois
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 Frigo
   [DEL: :DEL] Top des meilleurs réfrigérateurs
   + de détails
   1 Verrine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures verrines
   + de détails
   1 saladier
   [DEL: :DEL] Les meilleures ventes
   Acheter
   1 balance de cuisine
   [DEL: :DEL] Top des meilleures balances
   + de détails
   Voir plus Voir moins
   En cliquant sur les liens, vous pouvez être redirigé vers d’autres
   pages de notre site, ou sur Amazon.fr
   Préparation
   Temps total :
   20 min
   Préparation :
   10 min
   Repos :
   -
   Cuisson :
   10 min
   Étape 2
   [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png] [lazyload.png]

   Faire ramollir les feuilles de gélatine dans de l'eau froide. Mettre la
   crème, le sucre et la vanille dans une casserole et faire frémir.
   Étape 3
   [lazyload.png]

   Dès le début de l'ébullition, retirer la casserole du feu et ajouter la
   gélatine égouttée.
   Étape 4

   Bien remuer et verser dans des coupelles. Laisser refroidir puis placer
   quelques heures au réfrigérateur pour faire prendre.
   Étape 5

   Ajouter du coulis de fraise, framboise ou autre fruit juste avant de
   servir.
   G Greta

   Note de l'auteur :
   « Délicieux et très rapide !
   NDLR : Une recette parfaite pour les fêtes de fin d'année et peut-être
   même votre recette de Noel !
   L'astuce Vegan pas banal de GoodPlanet : Plutôt que de la gélatine,
   utilisez de l'agar-agar, une poudre issue d'une algue au fort pouvoir
   gélifiant. »
   La suite après cette publicité

   Découvrez l’accord Mets & Vins parfait avec
   Voir la sélection En partenariat avec Tanin.fr

   Qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
   De l'inspiration chaque jour avec des recettes faciles, gourmandes et
   de SAISON :)
   ____________________ Je m'inscris*
   *En cliquant sur "Je m'inscris", vous acceptez que Marmiton vous envoie
   ses newsletters personnalisées et mesure vos intéractions avec
   celles-ci. En savoir plus
   Marmiton, responsable de traitement, collecte ces données afin de vous
   adresser des communications commerciales personnalisées et en mesurer
   la performance et, sous réserve de votre accord dans le module de
   paramétrage des cookies, que vous pouvez retirer à tout moment, de
   rapprocher ces données avec d’autres données vous concernant afin
   d'enrichir le profil sur la base duquel sont personnalisées les
   contenus et publicités et vous afficher des contenus et publicités
   personnalisés. Pour en savoir plus sur la gestion de vos données
   personnelles et pour exercer vos droits, vous pouvez consulter notre
   Politique de protection des données personnelles.
   Réduire

   (BUTTON) Acheter ces ingrédients

   Vous aimerez aussi…
   Panna Cotta au jasmin
   Panna Cotta au jasmin
   4.5/5
   11 avis
   Panna cotta à la fraise
   Panna cotta à la fraise
   4.8/5
   4 avis
   Panna cotta à la mûre
   Panna cotta à la mûre
   4/5
   1 avis

   Commentaires (752)
   La recette est terminée.
   Donnez votre avis
   s
   simbacook
   1/5

   La recette induit en erreur. Il faut verser le gélifiant PENDANT
   l'ébullition (sinon il ne prend pas et ça laisse des grumeaux, donc ça
   gâche complètement la panna cotta) De plus il faut laisser bien plus
   que quelques heures au repos. 1h le temps que ça refroidisse et au
   frigo jusqu’au lendemain.
   09/12/2023 15:57
   p
   paulinee77
   1/5

   Pour le temps de repos d'une pana cota il faut minimum 6heures et non
   quelques heure... .
   16/11/2023 20:24

   Lire tous les commentaires

   Plus de recettes
     * Panna cotta mangue

   Ces contenus devraient vous intéresser
     * Crème fraîche liquide
     * Panna cotta au chorizo : la recette apéro au nom de dessert qui
       régalera toute
     * Gélatine
     * Les astuces pour réussir la panna cotta
     * Panna cotta : nos idées de recettes pour Noël
     * Vanille

   Marmiton Mag
   Et si vous vous abonniez ?
   C'est la meilleure manière de ne rater aucun numéro, de faire des
   économies et de se régaler tous les deux mois :) En plus vous aurez
   accès à la version numérique pour lire vraiment partout.
   VOIR LES SUPER OFFRES
   Magazine Magazine

   Iphone

   Retrouvez Marmiton où que vous soyez en téléchargeant l'application

   Concocté avec ♥ par Marmiton

   Tous droits réservés Marmiton.org - 1999-2024

   Paramétrer les cookies ● Recrutement ● Mentions légales ● Conditions
   Générales d'Utilisation ● Conditions Générales d'Abonnement ● Contact ●
   FAQ ● Politique de protection des données personnelles ● Foire aux
   questions - Vos choix concernant l'utilisation de cookies

   Pour des milliers de cocktails : 1001cocktails.com

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MX2D67
